# Discurso de eliminação do BBB 22 - Lucas

Seremos 10 com a certeza de um coração partido dentro da casa. Vocês conseguem imaginar a Eslô sem o Lucas? Vocês conseguem imaginar o PA sem o Scooby? O Scooby sem o PA? São laços fortíssimos e um desses agora vai se partir.

Num BBB em que as vitórias nas provas ficaram concentradas, o Paredão reuniu três dos maiores campeões. PA e Scooby, os atletas profissionais que estão em um grupo que ganha praticamente todas as provas. E do outro lado, o Lucas, que não é profissional, mas que atleta. A grande esperança do restante da casa. O maior vencedor de provas do BBB 22 até aqui. Ele tem sorte também, gosta de bater e voltar do Paredão, mas dessa vez, a danada da bola bateu no aro e saiu.

Quem marcou mais as disputas? PA e a exuberância do atleta olímpico, a qualidade física que deixa todo mundo de queixo caído? Scooby, mesmo fora da praia dele, mostrando uma habilidade, uma concentração, uma inteligência para chegar à vitória... uma vontade! Ou Lucas, na raça, falando sozinho parecendo alucinado. PA e Scooby, campeões que são, competidores que são, se sentiram confortáveis para chamar o amigo DG e fazer um gesto surpreendente. Veio do coração, eles disseram. Eles quiseram fazer algo nobre, abrir mão da vitória, abrir mão da liderança em favor daquela que, segundo eles mesmos, é a maior rival deles no BBB. Fizeram certo? Quem é capaz de dizer se eles fizeram certo? Regra, não descumpriram. Em uma prova de resistência, cada um tem seu motivo para desistir.

O que seria diferente se eles tivessem ido até o limite naquela prova? Quem é capaz de dizer? Nessa grande competição chamada BBB, a maior das provas é o Paredão. Com consequências irreversíveis. E hoje o Paredão lida com um campeão. Quem sai hoje é você, Bissoli.