# Discurso de eliminação do BBB 22 - Eslovênia

Chegou a hora. Quando eu terminar seremos nove. Esse paredão tem uma sonoridade tão bonitinha, né? Eslô, D.G, P.A. E aí eu fiquei pensando qual seria o melhor ritmo, a melhor forma para falar de cada um dos emparedados.

Para falar do D.G, o ideal seria levar o discurso com esse bom humor tipicamente carioca, esse deboche sempre pronto para lançar uma piadinha e abrir esse sorriso gigante. 'Esquece!'. Para falar do P.A, o discurso começa meio tímido, mas quando precisa, abre o verbo e fala mesmo, e larga voto sempre com esse 'errezinho' francês que ele tem e é o maior charme.

Para falar da Eslô, eu precisaria falar um pouco mais rápido, porque a Eslovênia Marques é uma pessoa que fala muito rápido com uma palavra em cima da outra e não perde o raciocínio e os outros que lutem para acompanhar. Eita, 'peste'!

Dona Eslovênia, primeira pessoa a entrar na casa do 'BBB 22', última a ir para o paredão. Estreia contra dois veteranos, ambos no terceiro paredão. Para o P.A, o segundo seguido, mas ele nunca foi emparedado pelo voto tradicional da casa. O D.G só não é a pessoa que mais vezes enfrentou o voto popular porque foi salvo uma vez pelo líder e duas vezes na prova bate e volta, mas é o campeão de indicações. Só ele foi mandado ao paredão cinco vezes, só ele foi quatro vezes o mais votado da casa.

D.G é um cara acolhedor, quantas pessoas aqui ele ouviu, se preocupou, aconselhou? Por causa do coração, até se enrolou no jogo. O P.A descobriu, aqui no BBB, um lado que ele não conhecia, o atleta profissional que vive da competição, aprendeu a jogar com o coração, como ele mesmo disse. E a Eslô protagonizou uma das cenas mais bonitas do 'BBB 22'. Naquela noite, em que a Nat tanto precisava, a Eslô se jogou na frente num abraço corajoso e acolhedor.

E aí? Quem tá correndo mais risco? Quem nunca foi ao paredão? Quem foi muito? Quem a casa insiste em mandar? Vocês não fazem ideia, né? Não tem como fazer. E os grupos? Será que os grupos revelam alguma coisa? Ou qualquer resultado que apareça é mera coincidência? Não é possível. Vai ter comemoração dos meninos de novo? Vai ter eliminação do lollipop de novo? Não é possível! Ou é?

Mais uma vez, o 'BBB 22' coloca no paredão dois rivais, ainda que seja uma rivalidade recente. Um dia desses, a Eslô e o P.A estavam se bicando, hoje estão juntos no paredão, como se fosse um tira-teima. E aí? Quem sai? Um ou outro? Ou nenhum dos dois? É sobre isso, e tá tudo bem. Quem sai hoje é você, Eslô.