# Discurso de eliminação do BBB 22 - Jessilane  

Chegou a hora. Quando terminar, seremos seis. E a despedida de hoje, seja qual for, é muito simbólica. Dois dias atrás, foi fechado o quarto lollipop. Imagina se sai o Eli, o último dos lollipoppers. No paredão 13, saiu a Lina, no 14, a Natália. Imagina se, no 15, sai a Jessi? As três comadres assim, uma atrás da outra. E a casa ficaria com apenas seis homens, algo que jamais aconteceu no 'BBB'.

Se sai o D.G, o Arthur, seria uma reviravolta e tanto. Os dois pertencem a um grupo até aqui invencível. Se somar vocês cinco, são 17 emparedamentos com risco de ir embora. Nenhuma eliminação. Engraçado que é um grupo só de meninos, mas o Eli nunca fez parte.

Eliezer do Carmo, o cara mais viajado, até passeia pelo grupo dos meninos mas não se estabelece ali. E olha que ele sabe o nome de todo mundo. Sabe aquele cara que tudo acontece com ele? É o Eli. Monstros, sorte demais, azar demais. Quantos zeros uma pessoa pode tirar na mesma roleta? O Eli é o cara que 'autozoa', que topa todas as pilhas, o cara mais esculhambado que leva na boa todas as brincadeiras.

O cara que já ficou à deriva no oceano, já o foi atacado por macacos, já passou por cada perrengue, já experimentou cada aventura... veio viver sua maior viagem dentro de uma casa. Tô falando muito de você, né, Eli? Acredito que nesse momento você imagine por quê. Mas eu preciso dizer que quem sai hoje não é você, Eli. Nesse paredão, não tinha nada sobre você.

Essa votação foi bem peculiar. Quem sai hoje tinha muita torcida, muita gente querendo seu sucesso. Para você que sai, eu preciso dizer que adorei cada conversa que a gente teve, cada interação. Lidar com você é bom demais, é fácil. Você é uma pessoa tão disciplinada, correta, educada.

Não se desviou das suas convicções desde o começo da temporada. Teve que lutar para fazer as pessoas entenderem o seu jogo, aliás, jogo individual por um tempo. Mas depois respeitaram a sua posição, e isso tinha que acontecer porque você explica muito bem as coisas, e fala claramente o que pensa, nunca se intimida.

Você entrou no BBB esperando uma mudança na vida, e merece. Quem seria louco de dizer que você não merece? Mais que isso, você já conseguiu. Pode ter certeza que você já conseguiu. A sua vitória no 'BBB' seria aquela história de superação que as pessoas iriam contar por muitos anos. Não aconteceu. Mas você sai daqui com uma baita vitória pessoal. Quem sai hoje é você, Jessi.

