# Discurso de eliminação do BBB 22 - Arthur Aguiar (Final)

Muito bem, chegou a hora, quando terminar, seremos todos. Seremos todos representados por um campeão. E eu estou tão nervoso quanto vocês, gente. Talvez mais ainda. Meu primeiro discurso da vitória, minha estreia, e eu só tenho a agradecer por ter estreado com pessoas maravilhosas como vocês. Vocês três, vocês 22, eu amo vocês. Posso dizer que choramos como nunca, vocês daí e eu daqui, vocês nem fazem ideia.

Essa aventura é intensa demais, e longa, não são 100 metros rasos, né, PA? São 100 dias profundo. Mas como diz a música, eu faria tudo de novo, eu sei que vocês fariam, eu tenho certeza.

Quando começou, a gente ainda chamava o DG de Douglas e o PA de Paulo André e eu nem imaginava que o Arthur podia ser Thurrá. Quando começou, vocês não faziam ideia da quantidade de momentos inesquecíveis que vocês viveriam. Quando começou, vocês não imaginavam estar nessa final. Arthur, você é, talvez, o cara mais corajoso que já pisou nessa casa. Eu não precisava e nem quero explicar o por quê. Mas imagina o quanto que podia ter dado errado, só que você veio com uma vontade. Você é o símbolo do comprometimento, às vezes até além da conta, podia ter relaxado um pouquinho mais em alguns momentos.

O DG emprestou tantos talentos nessa casa, do cozinheiro ao dançarino. Festa com o DG é outra coisa, tudo pontuado por esse sorriso e essa risada que preenchem o ambiente e deixam tudo com um astral maior e aquele jeitão de anfitrião que recebe todo mundo.

PA é impossível não reconhecer o sacrifício que você fez. Para uma atleta de ponta ficar esse tempo todo afastado é porque você confiava muito na ideia, e por isso se jogou nela. Valeu a pena, e agora está aqui, na Final. E agora teremos o primeiro Camarote campeão, o primeiro homem campeão depois de sete anos.

Arthur, você disse que você era apenas um participante, que você não representou essa edição. Você não tem ideia do que você está falando. Em uma edição com personagens riquíssimos, únicos, você foi protagonista, você representou a disputa. Você foi o jogador, você esteve no centro da batalha entre as torcidas, e isso tem o seu lado bom e o seu lado ruim.

Torcedor odeia de um lado, e odeia do outro. A torcida a favor pode te fazer campeão, a torcida contra pode inviabilizar qualquer possibilidade de vitória. A rejeição pode acabar com qualquer sonho. Eu falei rejeição? Alguém apresenta essa palavra para o PA, por favor? Porque ele não conhece. O menino mais lindo e carinhoso, que abraça os amigos e beija e chora, não tem rejeição. PA, em todos os seus Paredões, a sua votação foi sempre menor do que o seu percentual de gordura. E o DG, que lá na frente quase saiu, ultimamente foi só tranquilidade na votação do público. E como se transformou, como cresceu, como evoluiu, e conseguiu fazer isso sem manchar com uma gota se quer os princípios e valores que sempre defendeu.

O BBB tem isso, né? Às vezes, é o grande protagonista que vence, às vezes é alguém que no fim das contas conquista o público por outros motivos. Será que os dadinhos serão os números vencedores hoje? Será que a turma das bandeirinhas vai chegar na frente? Ou será que os pontinhos de luz é que vão brilhar mais forte? Para responder a essas perguntas, primeiro é preciso responder o seguinte: Você está preparado para receber o carinho do público lá fora? Porque quem gosta de você, não precisa ter vergonha de gostar de você. Você é o orgulho de quem mais importa. Esse jogo é como a vida, não tem ensaio, mas é como se você tivesse ensaiado a sua vida inteira para fazer aqui o seu maior espetáculo. O campeão do BBB 22 é você, Arthur Aguiar.