# Discurso de eliminação do BBB 22 - Rodrigo

Chegou a hora. Quando eu terminar, seremos 18. É muito difícil enxergar as coisas aí dentro. É ou, não é? Até covardia comparar. A gente aqui, tem dezenas de câmeras, vocês, só tem os olhos de vocês e alguns espelhos. Mesmo assim, é impressionante como em alguns aspectos, vocês enxergam exatamente o contrário do que de fato está acontecendo. Mas talvez, vocês só acreditem depois que saírem. E quem sai hoje? Eis que temos três amigos no Paredão: Rodrigo, Natália e Jessi. Três amigos, três Pipocas, três vidas que se conectam, três histórias sobre vencer na adversidade. Só vocês sabem o que passaram. Dificuldades, barreiras, traumas, dores, dúvidas. O mundo inteiro empurrando contra, e vocês conseguiram superar. Aí veio o BBB e de novo não foi fácil, não foi na primeira tentativa pra nenhum dos três. Mas veio, a chance de ouro: 1 milhão e meio a possibilidade de mudar de vida. Mas duas semanas depois, aí está você, a um passo do fim. Não tem como não pensar: 'O que que eu fiz de errado nessas duas semanas? O que que eu deixei de fazer?'. Esse jogo é tão difícil que, além de acertar na escolha dos seus atos, tem que acertar precisamente a dose. Se exagerar, as pessoas aqui foram podem não gostar. Se for pouco demais, as pessoas aqui fora também não gostam. Provavelmente, você só vai entender onde errou, quando já estiver aqui fora. Pra quem fica, pra todos que ficam. Eu adianto uma coisa: há sinais disponíveis. As pessoas próximas aí dentro sem querer dão sinais. Eu mesmo acabo passando sinais pra vocês. Quem souber, captar vai entender tudo o que está acontecendo. E já que eu estou falando de sinais, minha penúltima frase será em sinais. Já minha última frase, eu preciso falar em voz alta: quem sai da casa hoje, é você que não pegou os sinais. Quem sai é você, Rodrigo.