# Discurso de eliminação do BBB 22 - Brunna

Chegou a hora, quando terminar seremos 16. Vocês devem estar imaginando o que decidiu esse Paredão. Será que foi alguma coisa que você disse? Será que foi alguma coisa que você fez? Olha que interessante, na primeira semana possível, temos um morador da Casa de Vidro correndo risco de ir embora. Uma pessoa que trouxe tanta informação aqui de fora não soube aproveitar? Os outros dois emparedados, sendo Camarotes, trouxeram muita coisa de fora também. Uma carreira de sucesso, seguidores das redes sociais, mas uma coisa posso garantir: você sai pelo que rolou aí dentro. Quem entra no BBB, é como um livro zerado com as páginas em branco, e começa a escrever a sua história a cada prova, a cada festa, a cada voto, a cada conversa, a cada atitude, a cada dia. A gente aqui só acompanha.

A maioria do público nem conhece sua história de vida, teve um pouquinho no seu perfil de apresentação, mas teve a chance de te ver mesmo no BBB. Então, pode ter uma linda história aqui fora, pode ser uma pessoa incrível de tantas conquistas, não interessa. Não é sobre seu potencial, seus amigos, sua força na vida, é apenas sobre esses poucos dias vividos aí. Não adianta dizer: 'As pessoas que me conhecem lá fora sabem que sou isso e aquilo'. Aqui fora, mas e aí dentro? A história que você escreveu dentro dessa casa foi de encher os olhos de todo mundo? Quando você escreve suas páginas no livro do BBB, você se arrisca? Pode escrever histórias lindas, pode escrever histórias das quais vai se arrepender. Não tem jeito. A única maneira de não correr esse risco é não escrever.

Então, pensa aí: o que será que você fez para ir embora? E se eu disser que foi aquilo que você não fez? Talvez, se você tivesse mais tempo, a gente sabe que você poderia ter feito mais. Mas o tempo acabou. Essa votação na internet deixou uma mensagem muito clara: o povo quer ver história. Quem sai hoje é você, Brunna