# Discurso de eliminação do BBB 22 - Larissa

Muito bem. Chegou a hora.

Quando eu terminar, seremos 14.

Eu queria começar chamando a atenção, aqui para a direita de vocês. Para esse botão na parede. Ver esse troço aí no meio da sala deve despertar muitos pensamentos em todos vocês. Tipo: "o que me faria apertar esse botão?". Já vimos que isso pode acontecer. Não quero aqui avaliar os motivos de quem vai embora. A gente apenas respeita. Porque não é fácil. Vocês sabem que não é fácil. E isso só enaltece a coragem de quem fica.

Porque ficar, significa que você faz a sua parte e se joga. Tem que fazer a sua parte muito bem feita. Nas atitudes, nas provas, nas alianças. Porque a partir daí, você entrega o seu futuro nas mãos dos outros, não é? Aí dentro os outros vão decidir se você vai para o paredão. Aqui fora os outros vão decidir se você sai do jogo. Você decidiu se entregar a isso, porque isso é o BBB.

A única maneira de garantir que você não vai sentir esse gosto amargo é não entrar no jogo. Vocês conquistaram uma vaga e escolheram ir até o fim, aconteça o que acontecer. Vocês ganharam de presente todas essas experiências maravilhosas, toda essa magia que é viver nessa casa. Ganharam a realização do sonho. Em contrapartida, se sujeitaram à possibilidade de rejeição, de dor, de derrota, de incompreensão. Porque era esse o combinado. Era essa a ideia desde o começo.

E já que falamos em começo, lembra como tudo começou, para você que sai hoje? A sua entrada no programa chamou muita atenção, gerou muita expectativa. Muito, muito, muito se falou. Houve quem fizesse previsões. A sua entrada no programa foi cercada de muitos sentimentos. E a sua saída também. Tanto aqui fora, como aí dentro.

Aí dentro, a sua saída deixa uma frustração enorme. É duro pensar que você tinha, pelo menos, uma semana a mais garantida. Estava fácil. Faltou apenas um voto.

Quem sai hoje é você, Larissa.

