# Discurso de eliminação do BBB 22 - Jade

Esse momento é realmente muito tenso. Chegou a chora, quando terminar, seremos 13 jogadores. Não vou fingir que é mais um Paredão. Não é. É a grande rivalidade da temporada até aqui. Rivalidade declarada. E pela maneira como chegou ao Paredão, teve ares de duelo. Ela diz: ‘Bora, eu e você no Paredão?’. E ele responde: ‘Bora’. Um duelo, mas com uma terceira pessoa ali que tem nada ver com a história, e que pode acabar simplesmente eliminada por estar no lugar errado, na hora errada. Uma rivalidade que surgiu de forma surpreendente, numa formação de Paredão. Ninguém esperava aquilo, foi na semana três, a rivalidade poderia ter sido superada, mas nunca foi e se mostrou em cada oportunidade - desde discursos elaborados até discreta recusa em cumprir durante prova. Jade faz parte do quarto que sonha com a primeira vitória no Paredão, e Arthur faz parte de um quarto acostumado com isso. Seria hoje o dia da mudança? Nesse faroeste do BBB, o duelo é decidido por quem olha de fora. O famoso o Brasil que decide quem vai embora. Quem vai embora? Um lado, o outro? Ou nenhum dos dois, vai sobrar pra quem não tava nessa briga? Podem dizer o que for, mas a Jade, em 50 dias, marcou a temporada, a menina rica aprendendo as tarefas mais simples, a menina inteligente vencendo provas de atenção seguidas, a mulher de personalidade que consegue comandar e ser líder sem levantar voz. E os mil momentos divertidos: desde umbigo protegido até o xixi nas calças. Podem dizer o que for, mas o Arthur ,em 50 dias, marcou a temporada: jogador, estrategista, inteligente, articulado demais, vencendo provas, voltando de vários Paredões e comendo mais pão do que se esperava. Ambos marcaram temporada pelos feitos de cada um e muito também pela rivalidade. E podem dizer o que for, mas a Jessi não tem nada a ver com isso? Por que ela sairia? Porque o público quer ver mais do combate Jade x Arthur. O que fala mais alto: a vontade de continuar vendo essa rivalidade ou de eliminar logo um dos dois antagonistas por qualquer que seja o motivo. Mil perguntas passam pela cabeça de vocês aí dentro e as respostas que surgem não são tão fáceis de entender. A resposta definitiva pode vir da maneira mais dolorida. O público não quis te dar uma segunda chance no BBB, quem sai é você, Jade.