# Discurso de eliminação do BBB 22 - Vini

Muito bem. Chegou a hora. Quando eu terminar, seremos 12. E olha quem temos no paredão: Vyni, um fãzaço do BBB. Gustavo, um cara que estudou esse BBB. E Scooby, um cara que só foi entender mesmo o BBB quando já estava aí dentro. Um cara que já pediu para votar em si mesmo, um cara que já pediu para vetar a si mesmo.

Desses três, quem jogou pior? Quem não conquistou o público a ponto de seguir no programa? Quem não quis jogo? Qual é a forma certa de jogar? Seja qual for o estilo, uma coisa é fundamental: espontaneidade. O público percebe e o público tira.

E sair é duro. Quem sai deixa muita coisa aí dentro. O Gustavo ainda queria fazer tanto. Imagina deixar tantos planos nessa casa. O Scooby pode dizer o que for, mas essa convivência com P.A., com D.G., as brincadeiras, festas, provas... esse tipo de experiência intensa nunca mais vai acontecer. Por mais que continuem grandes amigos, porque isso é exclusividade do BBB. Talvez ele só perceba isso quando já estiver aqui fora, sentindo a maior saudade disso tudo.

Mesma coisa esse amor entre o Vyni e o Eli. Dá pra imaginar um relacionamento assim fora do BBB? A vida normal não costuma ter essa intensidade. Uma dessas histórias está perto do fim.

Agora imagina a frustração do Gustavo. Imagina se o Gustavo sai. Impossível não lamentar aquela indicação atrapalhada: era pra ter indicado o Eli, se confundiu, indicou o Vyni. Logo o Gustavo, que entrou depois, que veio com o jogo estudado. Falta de atenção no momento mais importante. Não tem como não pensar: 'E se fosse com o Eli? Será que eu sairia?'

Imagina se o Vyni sai agora. É pra pensar: 'Puxa, não era nem pra eu estar nesse paredão. Tudo por causa de um tropeço do Gustavo.' Tudo por causa de um tropeço do Gustavo.

Será que foram os tropeços que definiram quem sai hoje? Eu vou encerrar com uns versinhos. É uma versão que eu fiz para uns versinhos que fizeram muito sucesso pouco tempo atrás:

Da tristeza, se fez alegria.
Do sonho, se fez um fato.
Entrou no BBB, curtiu cada momento, achou o maior barato.
E apesar dos tropeços, nunca deixou de ser um grande orgulho do Crato.
Quem sai hoje é você, Vyni.

