# Discurso de eliminação do BBB 22 - Laís

Muito bem, chegou a hora, quando eu terminar, seremos 11. E vamos falar abertamente? Tem algum problema com o Lollipop? Ninguém desse grupo volta do Paredão. Bárbara eliminada, Brunna eliminada, Larissa eliminada, Jade eliminada, Vini eliminado, cinco seguidos. O que tem esse grupo? O que tem esse quarto? O que que esse povo fez? É uma sequência de resposta que ninguém aí está entendendo ou é apenas uma coincidência? A formação de cada Paredão não favorecia aquela pessoa naquele momento por outros motivos, outras circunstâncias. Afinal, eram do mesmo quarto, eram do mesmo grupo, mas tinha trajetórias completamente diferentes. É possível apontar um ponto em comum com todos esse eliminados, além de pertencer ao Lollipop? E agora fica ainda mais difícil de saber porque são dois do Lollipop no Paredão. Se sai um, aquele que fica, está fragilizado? Ou essa pessoa que fica foi a que passou mais distante de sair dessa vez? Será que a disputa foi acirrada? Voto a voto? Um dos dois saiu por muito? Ou mais impressionante ainda, seria agora o momento da redenção total? A primeira vez que um lollipoper resiste ao Paredão? São logo dois que vão voltar para comemorar? Será que cabe ao DG ficar marcado por essa virada?

Neste Paredão, duas pessoas terminaram muito próximas. Mudaram de posição de domingo para cá. A diferença percentual entre elas foi de décimos. E afinal, quem vai embora do BBB 22 na nona semana? Quem sai, deixa laços fortes aí dentro. Deixa um alerta para quem fica. Quem sai, talvez se arrependa da estratégia que escolheu no BBB. Quem sai, provavelmente não faz ideia dos motivos da sua saída. Quem sai, sai individualmente, não sai como grupo. Quem sai, talvez saísse em qualquer outro Paredão, qualquer outro momento. Quem sai hoje é você, Laís.