# Discurso de eliminação do BBB 24 - Maycon

Vinte e cinco jogadores nessa casa. É muita gente! Nem deu para conhecer muito de cada um. A maioria aqui ainda nem sabe o nome de todo mundo. Foi muito pouco tempo. Ou será que já foi suficiente? Se a primeira Eliminação sempre é a mais temida, porque a pessoa não teve tempo de mostrar o que queria, agora mais ainda, porque tudo foi mais rápido. Além disso, vocês estão estreando o novo sistema de votação, é a primeira Eliminação com o voto único por CPF, dividindo o peso com o voto da torcida. E olha como um Paredão, logo o primeiro Paredão, pode ter tanto simbolismo. Lembram como a Giovanna entrou no BBB? Restava apenas uma vaga e quem confirmou a realização do sonho da Giovanna foi exatamente o Maycon, que foi ao púlpito naquela dinâmica do primeiro dia e disse: 'Um sonho nunca morre. Vem pra cá, Giovanna'. Lembram?

E agora cá estão os dois, adversários no primeiro Paredão. E aí, aquele momento tão emocionante que certamente vai ficar pra sempre na memória dos dois, que poderia gerar uma conexão tão bacana entre eles, agora um pode ajudar a acabar com o sonho do outro. A Giovanna ainda com o pé quebrado... Ou os dois podem sobreviver, se a eliminada for a Yasmin. Aliás, Yasmin, que foi a escolha do Maycon para formar o Paredão. Aí a curiosidade é outra. Imagina Yasmin saindo do programa hoje, sabendo que, se tivesse votado com mais atenção, talvez nem no Paredão estivesse. E aí não viveria essa dor, essa apreensão, o medo de sair do BBB tão cedo, antes de ter o tempo que ela queria para cumprir seu objetivo inicial: mostrar quem ela é de verdade, e não o que as fofocas dizem. Quem sai hoje talvez saia sem entender por quê. Fez alguma coisa? Nem sabe. Ou talvez, no fundo, seja apenas pelo seu jeito mesmo. Às vezes, no BBB, a casa toda tem uma opinião sobre determinado jogador e aqui fora pensam o contrário. Não chega a ser o caso, agora. Um sonho às vezes morre, sim. Vem para cá, Maycon.
