# Discurso de eliminação do BBB 24 - Rodriguinho

Quando eu terminar, seremos 15. Estamos diante de um paradoxo. Todo mundo sabe o que é isso? Paradoxo é uma ideia que parece fazer sentido, parece ser construída com premissas razoáveis, mas quando você analisa, você vê que não faz sentido. Ela fere a lógica que essa ideia é uma contradição em si própria. Aqui temos o paradoxo de Rodriguinho. Rodriguinho quer ir embora. Ora, se você é o mais querido do Paredão, o público vai querer que você fique. Portanto, o público não vai atender o seu desejo. Embora você seja o mais querido. Se você é o menos querido do Paredão, o público quer mandar você embora, mas não é para atender a sua vontade, porque você é o menos querido. Entendem? É um paradoxo. Evidentemente, dizer que quer ir embora, ajuda a ir embora. Dizer que três milhões não fazem diferença, que não está se importando com isso ou com aquilo, ajuda a ir embora. O telespectador, o mesmo cidadão que vai lá votar para eliminar, ele pensa: 'Se eu tivesse aí dentro, eu ia dar muito mais valor'. Jamais houve um campeão que tratasse a vitória como: 'ah, tanto faz'. Agora, imagine se, depois de se esforçar tanto para ir embora, o Rodriguinho não vai. E se ele tiver conquistado simpatia, exatamente por ser desse jeitão. Porque foi isso que ele fez aí dentro. É rabugento, mas é divertido, engraçado. É metido, mas é carismático. Junta as pessoas em torno dele sem fazer esforço. Sempre esteve longe do Paredão. Quando fica triste, e ficou como jamais imaginou. Quando fica triste, todo mundo corre pra cantar, pra fazer ele ficar feliz, até os maiores adversários. Ele detona os adversários, fala barbaridades, mas é de um amor enorme com os seus. Desenvolveu uma rivalidade desde o começo do programa, mas é capaz de olhar exatamente pra esse rival e enxergar o próprio filho. E se essa contradição toda for exatamente o que conquista o público? Aí é problema pra Nanda. Ou é problema pro Buda. Aí seria porque tem alguma questão mais importante em torno da Nanda. O que? Acabou de voltar de um Paredão? Que pra todo mundo aí dentro parecia decidido, e se a força dela era suficiente apenas pra superar aquela adversária? E agora ela está indefesa. E o Buda? Mais um estreante no paredão. Ninguém faz ideia se ele é daqueles que quando bater no Paredão sai, ou se vai voltar de 10 Paredões, ou se depende apenas de uma combinação certa pra sair. E se a combinação certa foi exatamente essa? Nanda e Rodriguinho, do mesmo time, do time que faz da acidez a sua graça. E se perto dessa dupla o capoeirista ficou sem qualquer graça? Será? Será que vale a pena ser um leão apenas dentro do quarto, como muitos pensam? Ou é preciso partir pro cara a cara? Quem fica ainda tem tempo de acordar, ou vai dizer que prefere apertar o botão? Deu sorte nesse Paredão. Quem sai, sai pelo que fez e pelo que disse. Pelo que deixou de fazer e pelo que deixou de dizer e pela forma como as pessoas viram tudo isso, sim no BBB você também depende disso. Aqui, valem muito as palavras do autor mexicano Dom Miguel Ruiz: "Seja impecável com a sua palavra", do contrário, o público pode ser implacável. Hoje o público decidiu que quem sai, é quem queria sair, vem Rodriguinho.