# Discurso de eliminação do BBB 24 - Michel

Quando eu terminar seremos 13. No estudo da psicologia social, existe um conceito chamado avareza cognitiva. O ser humano consegue fazer raciocínios complexos, pensar profundamente sobre qualquer questão. Mas sempre que dá pra economizar, o nosso cérebro é muito pão duro. Ele adora economizar energia. Economizar energia é um traço importante na nossa evolução, né? Guardar pra quando é realmente necessário. E pra economizar energia mental, a gente recorre a atalhos cognitivos. A gente busca simplificações, generalizações, estereótipos. A gente coloca as pessoas em gavetas com um rótulo. E se as pessoas te botaram numa gaveta e você acha que não merece, você não quer estar ali. Como fazer pra fugir? Aqui no BBB a gente poderia falar do cara que vence uma prova atrás da outra, que tem uma estratégia tão simples e ninguém consegue imitar. Quando vão descobrir o seu segredo pra vencer tanto, Michel? Era nessa gaveta que você gostaria de estar, mas se não te colocaram nessa gaveta ou em outra onde você gostaria de estar, você precisa fazer mais. A gente poderia falar do cara que prepara as mesas de café da manhã mais lindas da história do BBB, que arruma a casa toda e corta o cabelo de todo mundo, mas se não te colocaram nessa gaveta ou em outra onde você gostaria de estar, você precisa fazer mais. A gente poderia falar desse baiano, que talvez alguém chamasse de um cara comum da Bahia, mas que, na verdade, é extraordinário na sua luta, que trabalha desde muito novo, que vendia água no balde, na lapa. Que está na pista rodando o dia inteiro, que frita hambúrguer e cozinha pra ajudar na renda de casa, é guerreiro, é aguerrido. Mas isso não te coloca em gaveta nenhuma no BBB. A gente poderia falar desse mineiro que representa a luta de tanta gente. Também já foi motorista e também caixa de evento, operário de produção, cuidou de criança, foi animador de festa, é estudante de veterinária e professor de Geografia. Nunca foi chamado de professorzinho, mas pouca gente sabe o professorzão que você é. O trabalho lindo que você já fez, inclusive em presídios. Mas isso não te coloca em nenhuma gaveta no BBB. Pra alcançar a reputação que você quer no BBB, talvez seja preciso fazer mais e na direção certa, isso vale pra todo mundo. Mas quem é capaz de fazer isso? Ajustar a rota no meio do voo? Lembre-se, por que você entrou no BBB? Qual é o seu objetivo aí dentro? Você está se afastando do caminho certo ou está indo certinho para o destino que imaginou? Isso vale para todo mundo, repito, se está na rota, acelera, vai com tudo. Se não está, ainda dá tempo de apontar para o rumo certo. Qual impressão você vai deixar aqui? Mais cedo ou mais tarde, essa sua reputação vai ser colocada para jogo. Para você que sai hoje, eu digo que você pode achar que está certo, porque você já teve sinais que indicavam que você estava certo. Os acontecimentos podem parecer uma resposta para você. Já chegou a hora de saber a verdade definitiva. E hoje o resultado vai surpreender muita gente. No fim do dia, uma frase vai prevalecer. Opção 1: "Pequenos escritores podem escrever grandes histórias" ou opção 2: "O fraco voltou, sô". Davi pode se despedir do Michel. Michel quem sai é você.