# Discurso de eliminação do BBB 24 - Raquele

Mais uma vez, Bia e Alane estão juntas na paridade. Juntas. Essa é a palavra para essas mulheres. Antes do BBB, poderiam até ter trabalhado juntas se o destino fosse um pouquinho mais generoso. Será que seriam amigas? Tão amigas quanto se tornaram aí dentro. Têm o mesmo sonho de ser atrizes e passam o dia juntas, ensaiando como enfrentar cada momento. Tão diferentes do estilo, tão parecidas na luta. Para enfrentar as duas, Raquel, Rochelle, Rachele. No começo foi difícil acertarem o nome dessa moça. Essa moça que é sinônimo de cara boa. Se alguém olha para essa menina com esse rosto, esse sorriso, essa risada gostosa e não simpatiza. Tem alguma coisa errada com essa pessoa e aqui temos o enfrentamento de três vozes muito peculiares. A Raquele tem um jeitinho de falar que é muito dela, né? Michel! Giovanna! É uma delícia, né? Fala cantando e quando de fato canta, aí vocês podem imaginar o prazer que acompanhar uma festa com o microfone da Raquele em destaque. Que vozerão que essa mulher tem! Se bem que a extensão vocal que mais chama a atenção nessa casa é da Alane, que vai da vozinha doce de bonequinha, a voz de sepultura furiosa pra atacar ou defender, pra se fazer ouvir. E ela se faz ouvir. E tem a Bia, cuja voz precisa ser estudada. Porque ela já é roquinha, né? Na largada. Mas aí ela passa horas fazendo show de talentos, propaganda, com volume no último, uma empolgação total e quando termina a voz está igual. É impressionante, é um fenômeno. Mas claro que no BBB, mais importante do que os superpoderes vocais de cada uma é o conteúdo propagado por essas vozes. Mais ainda, o que as pessoas estão ouvindo? O psicanalista francês Jacques Lacan dizia o seguinte, você pode saber o que disse, mas nunca o que o outro escutou. Lembra que um dia desses eu falei das gavetas com rótulos? Quem está te assistindo te colocou numa gavetinha, te rotulou com alguma classificação, porque foi assim que a pessoa te escutou. E se não era essa a mensagem que você queria passar? Se não é fácil garantir que a imagem chegue aos outros do jeito que você gostaria, o que se pode fazer? A única coisa que está nas suas mãos é ser o mais claro possível. É botar em negrito o que você realmente quer dizer e isso requer esforço para passar mensagem de campeão do BBB 24 a vida não pode ser confortável aí dentro. Você sabe como jogou, você sabe como respondeu quando foi chamada, mas quem é você para o público? Você é aquela pessoa que já está satisfeita por ter entrado nessa casa? 'Valeu a experiência, valeu a visibilidade'. Ou você aquela pessoa que está com a faca nos dentes e vai fazer de tudo para chegar final? Quem é você? Você acha que já está tudo decidido? É legal ser confiante, mas cuidado com o 'já ganhou'. Cuidado com 'já perdeu' também. Imagina chegar aqui fora e ver que você entendeu tudo errado e por isso, estragou as chances que tinha? Você é daqueles jogadores que vão buscar o gol, o gol da vitória, até o apito final? Ou está satisfeito com o empate? Quem é você? Vem descobrir aqui fora, Raquele.
