# Discurso de eliminação do BBB 24 - Leidy Elin

Chegaremos ao famoso TOP 10. E como você tinha tudo para entrar nesse TOP 10. Você foi a primeiríssima pessoa a despertar a simpatia do público. A que largou na frente ganhando seguidores nas redes sociais. Era natural que isso acontecesse. Você tem história, você desperta esse sentimento, você tem carisma. E aí você se entregou ao jogo, com a sua coragem, com a sua personalidade. Tudo aquilo que te ajuda na vida aqui fora, te ajudou a ir longe aí dentro, com uma imagem forte. Você é aquele jogador que quando senta na mesa de pôquer, os adversários preferem não partir pro confronto direto. Põe respeito. Os adversários nem testam pra ver se aquele jogador está com cartas boas ou não e assim, vai, confiando as fichas e seguindo vivo na mesa. Adversários vão caindo e ele segue sem nenhum arranhão. Mas você sabe que o público que está assistindo a esse jogo avalia cada movimento seu. No pôquer do BBB você joga. Mas quem dá as cartas é o público. O público é que diz se você vai jogar com o par de asas na mão ou com dois de paus e um sete de ouros. Se o seu estilo de jogo não agradou, se você não agiu do jeito que as pessoas esperavam, sendo isso justo ou não, as coisas vão ficando difíceis. Aí você vê a oportunidade de deixar a sua marca no BBB. Ótimo. Todo mundo deveria querer deixar a própria marca. Mas de que forma? De repente, você se vê num momento decisivo, a hora do ou vai, ou racha. Ou você dobra a sua quantidade de fichas, ou perde logo tudo. Era um momento em que você precisava ficar tranquilo, mas aquele par de valetes parecia tão favorável. Você achou que era o momento, se afobou e disse "All win", botou todas as fichas no centro da mesa: 'Ou eu me torno o mais forte daqui, ou eu vou embora' você esqueceu o quanto esse par de valetes pode ser traiçoeiro, de quantas formas essa sua mão pode ser derrotada. Por todas as suas qualidades, por toda a sua história, a pessoa que sai hoje merece atravessar oceanos, mas no BBB naufragou na piscina. Quem sai hoje é você, Leidy.