# Discurso de eliminação do BBB 24 - Giovanna

Quer ver uma coisa? Pega um baralho. Embaralha as cartas. Embaralha direitinho algumas vezes. Pronto. Você acabou de fazer algo único. Toda vez que você embaralha, você coloca aquelas 52 cartas numa sequência única. E não é que você nunca mais vai repetir essa exata sequência de 52 cartas, nem que seus amigos não vão repetir. É que muito, muito, muito, muito provavelmente nenhum ser humano na história jamais colocou o baralho nessa sequência. E mesmo com tanta gente jogando todo dia ao mesmo tempo, ninguém jamais vai repetir essa sequência. Consegue assimilar isso? Dá pra acreditar?

Simplesmente porque a quantidade de combinações possíveis das cartas é um número tão grande que a gente mal consegue entender. Seria mais fácil chamar de infinito. Isso com um baralho de 52 cartas. Imagine com um baralho da vida, que não tem 52, mas infinitas caras.

Na vida, no BBB, os fatos vão se sucedendo de maneira única e cada novo acontecimento abre a porta para novas infinitas possibilidades. Uma atitude gera uma consequência, a consequência mexe com alguém. Se alguém resolve mudar, a mudança é notada pelo outro, o outro toma uma decisão, a decisão afeta várias pessoas, cada pessoa reage de um jeito diferente e assim se desenha a história. Qualquer mudança, em qualquer desses momentos, altera tudo que aconteceria depois.

Cada BBB é único. A história não se repete, o que funcionou no ano não necessariamente funciona no próximo, o que deu errado no passado não necessariamente vai fracassar agora. E mais que isso, o próprio BBB 24, se a gente pudesse voltar no tempo e começar de novo. Com as mesmas 26 pessoas, poderia escrever quantas histórias diferentes. Ou você acha que não? Você acha que o destino já está escrito? O fato é que a sequência dos acontecimentos escreveu esta história que estamos vivendo. Em que esta pessoa, de personalidade forte, que sempre foi firme nos seus pensamentos, que nunca fugiu de um posicionamento, que vinha voltando de seus Paredões, agora vai embora.

Você pode até pensar, como seria se cada um dos emparedados tivesse uma pequena mudança na sua trajetória lá atrás? Como seria se, no terceiro dia da temporada, na primeira festa, a Giovanna não tivesse resolvido brincar naquele joguinho de dança? Se não tivesse fraturado o quinto metatarso do pé esquerdo? Se não tivesse ficado praticamente dois meses sem poder participar plenamente do BBB? Foi só se recuperar e logo conseguir o protagonismo. O que poderia ter acontecido se não tivesse se machucado? E como isso afetaria a casa toda? Essa pergunta vai ficar na sua cabeça pra sempre. Não tem jeito. Quem sai hoje é você, Giovanna.
