# Discurso de eliminação do BBB 24 - Beatriz

Vocês todos falam uma coisa muito bacana que é: 'Eu sou eu mesmo e não vou mudar'. Todo mundo fala isso, isso é muito legal mesmo. Dá pra entender claramente o que vocês querem dizer, é realmente fundamental manter a essência. Mas sabe o que também tem muito valor? Ouvir, aprender, evoluir, mesmo a essência mais linda, sempre pode ficar ainda melhor. Um diamante bruto é valioso, mas não se compara a um diamante lapidado. O trabalho do artesão tira os excessos e dá aquela pedra a forma exata pra ela brilhar ao máximo.

Bia! Você é um diamante, você é preciosa. Não precisa mais do que cinco segundos para perceber que você é especial, com essa energia infinita, essa determinação rara que faz de você favorita em qualquer prova de resistência. Só sai se cometer um erro, porque desistir você não vai, não é? Talvez porque na sua vida você nunca teve nem possibilidade de querer desistir. Quem te conhece sabe da sua luta, e aí dentro, num ambiente tão desafiador como essa casa, em que quase todo mundo tem esses momentos de querer ir embora, de dizer eu não aguento mais.

A Bia nunca demonstrou o menor desânimo, nunca aceitou jogar mais ou menos, nunca se escondeu, nunca fugiu. Como é bonito de ver isso. Alguém que segue lutando com todas as forças, com toda a garra, apesar de todas as adversidades. Bia, se eu tenho um exército, eu quero alguém como você liderando minhas tropas. Se eu tenho uma empresa, eu quero você dando exemplo pra minha equipe. Se eu sou um artista, se eu estou em cima do palco, é alguém como você que eu quero ver na plateia. E se eu sou o dono do palco, eu quero você aqui em cima. Com esse seu carisma enorme, esse talento inato para comunicar e entreter. “Ê, danada! Adoro!” Você jamais será esquecida. É impossível falar do BBB 24 sem falar da Bia do Brás. Por muitos motivos bons e alguns ruins. Mas esses motivos ruins são tão fáceis de ajustar. Permita que esse diamante seja lapidado. E o seu brilho vai iluminar todinho o Brasil do Brasil. Vem brilhar aqui fora, Bia.
