# Discurso de eliminação do BBB 24 - Alane

Agora precisamos saber: quem vai acompanhar Matteus e Davi na Final? Alane ou Isabelle? Duas representantes orgulhosíssimas do Norte do nosso país: Belém e Manaus, Pará e Amazonas, Carimbó e Toada, Tacacá e Tucumã, Rainha das Rainhas e Cunhã-poranga. Duas mulheres reconhecidas pela beleza. As duas com a vida profundamente ligada à dança. Uma no balé, a outra no boi-bumbá. Daí vem a marca registrada das duas: uma levanta a perna, a outra lança sua flecha.

As duas tinham no BBB um sonho e viveram intensamente esses quase 100 dias. As duas viveram momentos tensos. Curiosamente, foi quase no mesmo cantinho do gramado que cada uma viveu sua discussão mais acalorada. O momento em que cada uma mostrou que não fugiria da briga. Alane viveu um número maior de embates. Alane motivou um número muito maior de estalecadas e se tornou a favorita no Paredão. Hoje é o nono, quase um recorde histórico. Certo ou não, Isabelle mostrou personalidade pra manter o padrão de jogo solitário que escolheu, mesmo com tanta gente tentando convencê-la a fazer diferente. Inclusive seu maior aliado.

Cada uma construiu uma grande amizade aí dentro, daquelas que ultrapassam as fronteiras do jogo, com seus altos e baixos, como acontece em qualquer relação, mas cada uma nunca desistiu de seu grande parceiro. As duas foram o ombro amigo, ouvido atento, foram colo, foram norte.

E quer saber mais um lugar em que as duas mulheres se encontram quando são chamadas a falar de uma pessoa na vida delas? A mãe! É sempre a primeira pessoa que vem à cabeça. E ganhar esse prêmio pela mãe. Que vontade de dar orgulho a essa mãe tão amada. Como se fosse possível qualquer coisa diferente. Mamãe Aline e mamãe Jaqueline certamente estão neste momento com o coração explodindo de tanto orgulho. Porque aquilo que elas sempre souberam, agora o Brasil inteiro sabe também, que as filhas delas são encantadoras, apaixonantes e merecem o mundo. Não é, Cunhã? Não é, Alane? Hoje uma deixa o BBB. Faz parte do jogo. Mas a luta foi boa demais. Isabelle, hoje é você que vai pra Final do BBB. Alane, vem pra cá.
