# Discurso de eliminação do BBB 24 - Vinicius


Quando eu terminar, seremos 20. Finalmente, chegamos aos 20 participantes. Será que todo mundo sabe a diferença entre correlação e causalidade? Causalidade é quando a gente tem causa e consequência. Uma coisa provoca a outra, tipo: chega o verão, aumenta a venda de sorvete. Evidente, né? O calor faz as pessoas sentirem mais vontade de tomar um sorvete. Outra coisa é correlação. Por exemplo: quando aumentam as vendas de sorvete, aumentam também as vendas de filtro solar. Quando a coisa acontece, a outra também acontece, mas uma não é a causa da outra. Nesse exemplo, um terceiro fator, no caso o calor do verão, é que afeta as duas coisas. Entendem a diferença? Quando alguém é eliminado do BBB, é possível dizer qual foi a causa? Às vezes dá, sim, pra dizer o exato motivo. Outras vezes é impossível dizer.

Normalmente, é um conjunto de fatores, incluindo os adversários de Paredão, o momento. De tudo que eu falo no discurso de Eliminação, é importante identificar o que é motivo óbvio, o que é um dos motivos, o que é mera correlação e, ainda, o que não passa de uma coincidência. Não que isso seja fácil, né? A mensagem chega meio enigmática. Se aqui fora, vendo tudo, a mensagem ainda chega enigmática pra muita gente, imagine pra vocês. É um desafio.

Mas eu posso dizer o seguinte: às vezes, alguns de vocês acertam na mosca. E às vezes erram absurdamente. Agora, imagine deste Paredão. Como enxergar respostas num Paredão com cinco pessoas? Se é um Paredão duplo, pelo menos dá pra ver claramente que uma pessoa superou a outra. Com três emparedados, outros fatores já entram na equação e a coisa já não é tão simples. Com quatro, então, nem se fala. Agora, com cinco?! Cinco? Ainda mais com o voto pra ficar e não o voto pra eliminar, como se usava tradicionalmente. E com tantas mudanças nas posições de vocês dentro da votação? Como assim, Paredão Quíntuplo? O primeiro Paredão Quíntuplo da história do BBB.

Será que é falso? O Big Fone não vai tocar pra tirar alguém? Será que são dois eliminados? E se forem três? Aí estão vocês, cinco pessoas com trajetórias tão diferentes, na vida e no BBB. Você que sai hoje lutou tanto nessa vida, lutou tanto pra entrar nessa casa, e agora sair com duas semanas? Você queria tanto estar aí. Você quer tanto continuar. Você valoriza tanto o Big Brother Brasil. Para você, é um sonho. Mas chegou ao fim. Você acabou de passar por um lugar que sempre te deu tanta alegria. Mas aqui vai ser diferente. Você acabou de cruzar a linha de chegada, Vinicius. Acabou a corrida. Vem pra cá.
