# Discurso de eliminação do BBB 24 - Marcus

Ê, Marcus, hein? Que luta para realizar o sonho do BBB. E agora está aí você contra uma dupla no Paredão. É uma desvantagem enfrentar uma dupla? Davi e Isabelle. O que falar de uma grande amizade, que nasceu no Puxadinho? Entraram juntos na casa. Isabelle foi recebida com grito. Davi recebeu a galera que estava aqui dentro com muitos sorrisos, e foi se afinando uma amizade extraordinária. Foi assim que vocês imaginaram o discurso, né? Eu vi vocês conversando.

De fato, grandes amigos, juntos no Paredão, sempre provocam emoções especiais. E se Isabelle sai, como fica o Davi? E se o Davi sai, como fica a Isabelle? Amizade, aliança, parceria são fundamentais para sobreviver nessa casa doida. É fundamental saber pra quem você faria tudo sem pedir nada em troca, e saber quem faria tudo por você também. Aí temos um laço forte, daqueles que não dá pra ter com muita gente. É especial. As pessoas que merecem seus maiores gestos de carinho, seus maiores cuidados. Naturalmente, são raras.

Sabe o que eu fiquei pensando? E se Davi e Isabelle não tivessem entrado juntos? Será que teriam se encontrado e virado amigos? Estavam predestinados a isso? E se o Davi já estivesse na casa e o Marcus tivesse entrado com a Isabelle? Será que Marcus e Isabelle é que seriam melhores amigos? E se fosse o Marcus no Paredão ao lado de uma grande parceira? Leidy Elin. Contra o Davi sozinho ou contra Isabelle sozinha. Aí, é Davi ou Isabelle que sairiam em desvantagem? Aliás, existe mesmo essa coisa de uma dupla levar vantagem contra alguém sozinho? Eu sei que, se a gente entar nessa brincadeira de 'e se, e se, e se', a gente pira. A gente pira e não chega a lugar nenhum, porque depois que a história é escrita não tem borracha que apague.

Você pode imaginar infinitas alternativas, mas a realidade é uma só. A brincadeira do 'E se' só serve para machucar a pessoa que não se conforma com o presente e fica refazendo o passado na imaginação. Mas é uma tentação, como não seria? Tipo jogador de futebol, que pensa 'e se eu tivesse batido o pênalti pra outro lado?'. Em tantos momentos da nossa vida: 'E se eu tivesse aceitado aquela proposta; 'E se eu tivesse tomado aquela atitude'.

Ou o participante do BBB que é eliminado e pensa: 'E se eu tivesse feito tudo diferente?'. Ou, pelo menos, 'E se eu não estivesse exatamente nesse Paredão?; 'E se esse Paredão tivesse acontecido em outro momento?'; 'E se esse Paredão fosse falso?'; 'E se eu tivesse mais tempo?'.

Olha, nem sempre dá pra contar uma atitude específica que merece ser o alvo do arrependimento. Muitas vezes, os dados nem estavam na sua mão. Você nem teve escolha. Mas o acaso também pode ser cruel a ponto de te apresentar um lance muito claro e que você se posicionou, tomou atitude e deu início a uma sucessão de fatos que selaram o seu destino e agora culminam na sua Eliminação.

É preciso deixar claro: você não cometeu nenhum erro grave, você não se escondeu. Isso, de jeito nenhum. Pelo contrário. Você é uma pessoa com uma história tão bacana, você tem um coração tão bom e tinha tudo pra ir longe no BBB. E, vendo você sair agora, todo mundo vai se perguntar: 'E se?'. 'E se você não tivesse entregado aquela caixa?' Quem sai é você, Marcus.