# Discurso de eliminação do BBB 23 - Larissa

Chegou a hora. Quando eu terminar, seremos 12. Domitila e Black, quem diria! Entraram juntos, não deram certo e se distanciaram para se encontrar lá na frente. Ficaram muito mais próximos do que quando usavam luvas. Agora vivem inclusive a mesma realidade de Paredão — o dia da marmota, com uma sequência se repetindo. Um dia essa história muda. Será que é hoje?

Pra Larissa é o oposto. Uma história totalmente nova. A desagradável novidade de se ver a um passo da rua. E pro Ricardo é o Paredão mais bizarro: ele tinha tudo pra nem estar aí. No entanto, na mesma semana em que venceu a Prova do Líder, corre o risco de ser eliminado. Imagina sair do jogo nessas condições.

Quatro pessoas no Paredão, quatro pessoas que são orgulhos de suas famílias. Quatro histórias de quem se dedicou aos estudos para subir na vida, de quem teve que lutar desde cedo. A professora que começou a trabalhar aos 13 anos. A menina que aos 13 saiu de casa para financiar os estudos. O enfermeiro que dedica a vida aos recém nascidos. O biomédico apaixonado pelos idosos. Aqui são apenas gladiadores.

A pessoa que sai hoje teve o seu momento de destaque. Pelo seu jeito, pelas atitudes que tomou. Essa pessoa chegou a ser aplaudida, pintou como craque do jogo. Mas o BBB é dinâmica, as coisas mudam a qualquer momento. Quem tá em alta hoje, amanhã tá em baixa. Quem tá escondido, de repente aparece... Se você quer chutar o balde, chuta logo. Depois pode ser que não tenha mais balde para você chutar. Na hora de falar, tem que falar. Pega mal ficar se escondendo.

A pessoa que sai hoje não deixou de falar o que queria. Ela fala mesmo. Talvez não saiba ouvir direito. Mas falar, ela fala. Tem personalidade, defende aquilo em que acredita até o fim, e isso é ótimo. Só que tudo depende também do momento. Se o Paredão te pega quando você não tá mais no seu melhor momento, se você não fez as melhores escolhas...

E agora temos um Paredão quádruplo: três de um time e uma do outro. Dá pra dizer que alguém leva vantagem com isso? Quem? A verdade é que, por mais que se jogue em grupo, quem vai pro Paredão é o indivíduo. E eu nem falo mais nada sobre os grupos. Agora eu só acompanho o placar das eliminações de adversários. Deserto: cinco. Fundo do Mar: Quatro. Quem sai hoje é você, Larissa.