# Discurso de eliminação do BBB 23 - Gabriel Santana

Muito bem, chegou a hora. Quando eu terminar, seremos dez. Agora, assim, finalmente o top dez. Engraçado que duas pessoas voltaram pra casa trazendo um monte de informações, dividiram com todo mundo. Quem conseguiu usar essas informações? Quem recalculou a rota baseado nisso ou se sentiu convicto de estar no rumo certo? Quem procurou corrigir seus erros pra mostrar que quer muito a vitória e vai fazer o que for preciso pra consegui-la? Uma coisa que vocês mesmos sempre comentam é que todo mundo errou. 

Estão certos nisso. Somos humanos e sempre vamos errar. Ponto. Mas é claro também que algumas pessoas erram mais do que as outras ou cometem erros mais graves. Neste paredão, nós temos dois lados de uma moeda. A Aline é referência de experiência dentro da casa. Quantas vezes não trouxe sabedoria em momentos críticos? É procurada pra dar conselhos e até quando se equivoca, é de maneira elegante. O Gabriel. O Gabriel, eu acabei de falar que todo mundo erra, mas agora eu tô até repensando. O que que esse menino faz de errado? 

Vinte e três anos de idade e esse absurdo de sensatez e equilíbrio. Ele é a evolução do ser humano, é puro afeto e acolhimento. Gabriel e Aline estão juntos nesse lado da moeda. O outro lado da moeda é a Bruna. Pode ser certo, pode ser errado. O que vem do coração da Bruna não fica preso na garganta e quando passa pela garganta, é amplificado em gritos e palavrões mais presentes do que vírgulas ou lágrimas em profusão, numa quantidade normalmente muito maior do que o fato em si exigiria. É muito mais fácil ver os erros da Bruna, mas a mesma transparência que escancara seus erros também exibe suas virtudes. E não são poucas. E assim ela se destaca muito mais. 

Quem leva a melhor numa disputa como essa, entre a explosão e a contenção? É normal que as pessoas saiam do BBB por causa dos seus erros e às vezes isso fica claríssimo. Este ano nós vimos isso algumas vezes. Mas errar menos é garantia de seguir no jogo ou o maior erro é não se destacar? Numa batalha do BBB, quem leva vantagem, o guerreiro ou o diplomata? Aquele que se expõe e vai pra cima ou aquele que age de maneira mais pensada? Cês sabem que não existe uma regra inquebrável. Os dois podem sair vencedores. Não é uma forma-- uma fórmula simples, tipo: quem é desse jeito ganha de quem é desse outro jeito. 

São muitas variáveis nessa equação pra chegar ao resultado final. Não sei se vocês já perceberam, mas grande parte das coisas que eu falo são perguntas, não são afirmações. Eu levanto questões, vocês é que preenchem as respostas, porque o BBB é dinâmico. No paredão, o resultado depende de quem são os adversários que você enfrenta. Depende, acima de tudo, do momento. A certeza de hoje pode ser a dúvida de amanhã. Num momento você não corre o menor risco, no outro, o perigo é enorme. Hoje temos um paredão que é um inferno, principalmente pra Bruna. Ou sai sua grata surpresa, a amiga que cuida dela, essa mulher maravilhosa, ou sai o amigo tão querido, com quem vem trocando infinitos carinhos há tantos dias nessa amizade que ficou no limite pra virar romance. Ou sai ela própria. De qualquer forma, a notícia é dura. É dura pra todos nós. Quem sai hoje é você, Gabriel.

