# Discurso de eliminação do BBB 23 - Marvvila

Chegou a hora. Quando eu terminar, seremos nove. Aqui, temos uma disputa para todos os gostos. Temos a recordista de Paredões, temos a última estreante em Paredões, temos aquela que conhece o Paredão mas sem exageros, e temos até quem já foi eliminada e voltou para o BBB", começou Tadeu.

A Larissa já foi eliminada uma vez... Ela viu como dói sair do programa com tanta coisa ainda para acontecer. Hoje a Domitila chega ao seu sexto Paredão, de um total de 12 no programa. Ela já enfrentou 12 adversários, mais da metade dos participantes. A Amanda já foi ao Paredão, mas faz tanto tempo. Quanta coisa mudou de lá para cá, quantos acontecimentos importantes mexeram com ela. E a Marvvila hoje encara o Paredão pela primeira vez, faltando 21 dias para terminar o BBB. É a última estreante.

Um dia desses a Marvvila disse o seguinte: 'Quando ouço que sou completamente desinteressante, eu perco realmente a força'. Bom, falar que a Marvvila é desinteressante, é um absurdo.

Ela é a maior simpatia, divertidíssima nas festas, dançarina, animada e o que mais chama atenção é a voz. Não é só a voz, é o que essa voz diz. Quando foi provocada, falou com propriedade. Corajosa, sem baixar a cabeça para ninguém. A pior coisa que te aconteceu foi não comprarem mais briga com você, pois ficar na paz te deu um conforto.

A Larissa sentiu algo semelhante na própria pele. Saiu do programa e viu a exata repercussão disso aqui fora: quando se apresentou pro embate, foi vista como craque do jogo, quando encontrou um lugar confortável, foi eliminada. Posicionamento, proatividade, pulso firme, coragem. Tudo isso só ajuda.

Isso tem ficado cada vez mais claro. Vários estilos diferentes de jogadores podem levar o título. Mas tem um estilo que não emplaca: quando você está feliz porque não precisa bater de frente com ninguém, pode ter certeza que você está mais distante do prêmio. Todo mundo precisa ter certeza de que você quer muito encarar esse jogo. Vocês assistiam ao programa, já sabiam disso.

A pessoa que é quietinha, na dela e não faz mal a ninguém, também não faz bem a ela própria no BBB. Por que você não usou mais essa voz? Quem sai hoje é você, Marvvila.