# Discurso de eliminação do BBB 23 - Sarah Aline

Quando terminar seremos 6. Queria pedir licença do tempo presente pra contar uma história do passado. Um tempo atrás, uma mulher negra tava tentando entrar no BBB. Ela chegou à entrevista final e contou algo importante na infância, sempre teve um conflito com o próprio cabelo. Foi assistindo ao BBB, no momento e que o Black foi valorizado, que ela disse 'isso é belo', como se a criança que passou a infância alisando o cabelo visse como o cabelo era lindo. Imagino que essa candidata ficaria feliz vendo que o BBB começou com 11 pessoas pretas entre 22 participantes. Pela primeira vez, foi metade negro. Uma dessas 11 pessoas se descobriu negra dentro do BBB. Essa candidata curtiria ver que, no Top 11, eram 8 pretos. Tiraram até uma foto super bonita! Mais que isso, o que essa pessoa sentiria que questões sociais importantes foram discutidas no BBB e outras vão ser, obrigatoriamente, debatidas?

Participar do BBB era o sonho dessa candidata. Como seria se ela entrasse no programa? Ela ganharia várias provas, pelo menos 3 Líderes e 1 Anjo, compraria Curinga, atenderia Big Fone, tomaria decisões sem medo, se divertiria nas festas até o after e pegaria quem ela quisesse. Seria destaque na Discórdia e em qualquer debate com uma memória incrível e um conteúdo para deixar qualquer família orgulhosa, a ponto de fazer as pessoas se perguntarem: como cabe tanta sabedoria em tão pouca idade? Como saem palavras tão sábias de uma voz tão doce, quase infantil?

Essa mulher realizaria seu sonho de participar do BBB de maneira brilhante, linda, mas ela, na verdade, é a realização de um sonho de muitas gerações antes dela, de umas lutas de tantos, simplesmente por ser como ela é. Nas palavras de Angela Davis, quando uma mulher negra se movimenta, toda uma sociedade se movimenta com ela.

Nós iremos achar um tom, um acorde com um lindo som e fazer com que fique bom. O show tem que continuar! Quem sai hoje é você, Sarah!