# Discurso de eliminação do BBB 23 - Domitila

Vocês perceberam que temos no Paredão a última representante do Fundo do Mar. Ou seja, ou começa agora uma reação marítima, ou é a vitória de um grupo sobre o outro. Uma guerra que já dura 93 dias e tantas surpresas e reviravoltas, viradas.

No placar das eliminações, em que um time marca ponto quando tira alguém do outro lado, o Deserto saiu na frente. [...] Mas o Deserto sofreu também a deserção do Ricardo, que saiu para jogar sozinho, e três despedidas que não vieram através do Paredão.

Quando vimos, o Deserto tinha apenas três de um total de nove pessoas na casa. E depois da repescagem, quatro em uma casa com onze. Eram minoria. Mas Paredão após Paredão, essa vantagem foi caindo. Agora, elas continuam sendo quatro, mas em um casa com seis pessoas. Agora são o dobro.

E a conexão entre as Desérticas se tornou inabalável. Quantos desses resultados todos são fruto do indivíduo, e quantos são frutos do time?

Para os adversários, agora sobrou uma certeza: ou eu ganho a Prova do Líder, ou vou para o Paredão. E aqui está a Domitila. O exército de uma mulher só. O que já foi uma grande tropa, agora depende totalmente dela. Embora a gente saiba da força da Domitila: ninguém no BBB 23 voltou de tantos Paredões. Ela esteve, inclusive, no Paredão que eliminou a própria Larissa. As coisas mudaram tanto assim ao ponto de fazer a história ser diferente essa vez? Ou vamos ver a repetição? Ou simplesmente agora é a vez da Amanda?

Seja como for, é um momento decisivo na guerra que marcou essa edição. O que nesse planeta poderia ser mais distante do que o Deserto do Fundo do Mar? Como se os decoradores da casa tivessem adivinhado a polarização que estava por vir.

Quem pode me proibir de gostar da Domitila? Essa mulher que transborda carisma, símbolo de luta e de good vibes. Mistura de conhecimento adquirido nos estudos e os devaneios mais deliciosos.

Quem pode me proibir de gostar da Larissa? Uma menina determinada, que trouxe — ou 'truce' — tanta coisa boa dentro dessa casa. E trouxe duas vezes, pela segunda vez escolhida pelo público entre nove pessoas.

Quem pode me proibir de gostar da Amanda? Que acha que é uma pessoa comum. Se um dia foi, não é mais. E além de tudo, rainha da pista de dança.

Quem sai não leva o prêmio, mas pode ser o que quiser. Como diria a filósofa contemporânea mais querida da atualidade: 'Você é farinha. Pode ser pão, pode ser bolo, mas você é farinha'. Acabou o Fundo do Mar. Quem sai é você, Domitila.