# Discurso de eliminação do BBB 23 - Ricardo

Chegou a hora. Quando eu terminar, seremos quatro. Vejam que incoerência. Num jogo em que planta é a coisa que mais se critica, a toda hora se fala de um vegetal nessa casa: Alface. Aliás, uma verdura não era tão falada desde os tempos do espinafre do Popeye. Pronto, meti logo uma referência aqui, porque o Alface adora cultura pop, história, mitologia.

Decidi pegar essa característica do Alface para falar da Larissa. Que referência o Ricardo usaria para falar da Larissa? Fênix, a ave mitológica que pegava fogo, mas ressurgia das cinzas? A Larissa foi eliminada em seu primeiro Paredão, mas voltou ao programa mais forte e já venceu dois Paredões. Olha que situação curiosa. Larissa foi eliminada no Paredão em que Domitila ficou. E depois, Domitila foi eliminada no Paredão em que Larissa ficou. O que mudou para isso acontecer? Sabe o que é curioso? O Alface também estava naquele Paredão. O que mudou para Domitila, também mudou para o Alface?

Voltar ao jogo com tanta informação lá de fora é injusto? É poder demais? Ah, mas o Fred Nicácio ficou mais tempo que a Larissa lá for e já foi eliminado definitivamente. O que a Larissa fez? Voltou para fazer o Deserto invencível? Depois do retorno da Larissa, foram seis eliminações do Fundo do Mar seguidas, até a extinção do grupo em uma virada inacreditável. Mas o Ricardo nunca foi marítimo. Inclusive, ajudou a eliminar gente do lado de lá. Ele é o cavaleiro solitário, o último dos moicanos! E a própria Larissa trouxe também a informação de que o Ricardo vinha fazendo sucesso com o público.

Para falar do Alface, eu nem precisaria trazer referências. Ele já trouxe tantas, para explicar suas teorias e falar dos acontecimentos, falou de Mestre dos Magos a Roberto Carlos, Esparta, Seu Madruga, Passada Europeia. Fora os modos especiais que ele elaborou para encarar o BBB. Kamikaze, Estocolmo, John Wick, Rambo.

Mas, no futuro, quem vai ser usado como referência é você, Ricardo. Alguém vai dizer: 'Estou no Modo Alface'. O que significa isso? Ser como ninguém, fazer exatamente o que se espera de quem entra nessa casa, protagonizar cenas inesquecíveis, se entregar 100%, dar a vida sem medo, jamais escolher o caminho confortável, jamais se esconder, encarar o confronto, procurar o jogo como ninguém! Criar confusão pelas maiores bobagens, mas também despertar afeto pelo que é mais importante. É assim que o cara mais esquentado da casa consegue levar apenas um voto em 95 dias. É um artista liso! Porque esse caos, esse nervosismo, esconde uma pureza. E, no fundo, a vontade de não desrespeitar ninguém.

Quem um dia disse que você não ia ser nada na vida já engoliu as palavras há muito tempo. Você saiu de casa só com o dinheiro da passagem de ida e voltou mestre! Se Seu Silvano já sentia tanto orgulho, imagine o que ele sentiria vendo você aqui, esbanjando inteligência, talento e dedicação no seu Coliseu", disse.

Já que falei do Coliseu, a grande arena, então a referência do futebol: Cristiano Ronaldo, Zico, Cruijff, Puskas... o que esses craques têm em comum? Não venceram a Copa do Mundo. Aqui estou eu no papel de pai triste, como você já disse certa vez, para dizer que quem sai hoje é você, Alface.