# Discurso de eliminação do BBB 23 - Larissa (Segunda passagem)

Temos uma situação muito interessante: nunca houve um Top 4 feminino, com aliadas de um grupo que jogou junto desde o começo. Um Top 4 com uma conexão fortíssima. E, se nos últimos Paredões as desérticas sempre venciam, alguém já poderia estar achando previsível que o eliminado seria quem não fosse do Deserto. Agora só tem Deserto, agora uma desértica vai sair. E o que levaria uma de vocês a ser eliminada?

A pergunta não é mais 'Que grupo é mais forte?', a pergunta é: 'Quem é mais forte nesse grupo?'. Seria pelas vitórias? Bruna, a participante que mais vezes foi Líder no BBB 23, fera das provas. Aline, a rainha da garra, a pessoa que somou mais tempo nas provas de resistência. Larissa, a vitoriosa em uma votação pra voltar pra casa depois de eliminada.

Ou seria pelos pontos fracos? Bruna, você sabe que, mesmo numa treta, há limites. Se numa guerra, que é a coisa mais extrema possível, há regras, imagine numa treta. Você mesma disse nos seus 30 segundos: 'Muitas vezes eu passei do ponto'. Quem bom que você sabe, é um belo começo.

Aline, algumas vezes você foi apontada como planta por alguém aí dentro e se saiu com algo do tipo: 'Se ser planta é isso, então eu tenho orgulho de ser planta'. Será que não havia um meio termo? Uma posição em que você não tivesse que ficar ouvindo esse tipo de coisa. É difícil achar a medida, né?

Larissa, você não disse exatamente isso, mas passou perto: 'Será que o fato de ter voltado numa repescagem me faz mais fraca?'. Não só porque você já foi eliminada, mas porque pode haver um sentimento entre o público que vota: 'Ah, eu quero que fique as meninas que estão lá desde o começo, que não saíram, não mataram a saudade da família, não pegaram informações lá fora'.

O que é mais forte pra eliminar alguém no dia de hoje: agressividade, passividade ou repescagem? Ou nenhuma das alternativas? Quem é capaz de dizer o que se passa na cabeça de milhões de pessoas que estão lá apertando o botão, votando? [...]

Às vezes o motivo da eliminação é claro, às vezes não. Então, eu vou falar logo: Aline, você está na final, parabéns! Eu fiz questão de deixar a última revelação entre as grandes amigas: Larissa e Bruna, uma das maiores conexões do BBB 23.

A Bruna defende a Larissa com todas as forças, não quer nem saber, mesmo correndo o risco de exagerar. A Larissa é a pessoa que não se intimida, chama atenção da Bruna mesmo, corrige, não quer ver a amiga vacilando. Entraram juntas, viraram irmãs. Não há dúvidas que esse laço lindo vai muito além do BBB, mas agora elas vão se separar, por dois dias. Quem sai hoje é você, Larissa.

