# Discurso de eliminação do BBB 23 - Marília

Então, chegou a hora de mandar um de vocês embora, definitivamente, e o outro de volta para o BBB 23. E como vocês vieram parar aqui como dupla, é aquilo que eu já disse, é inevitável pensar: será que eu tô aqui por mim ou pela minha dupla? Às vezes, a gente tem certeza que a culpa é do outro. E a certeza é tão forte que a gente não enxerga o tamanho da nossa parcela de culpa. Pode ser até maior.

O público botou vocês dois no quarto secreto, sabendo que um de vocês ia sair. Os dois corriam risco. Ou seja, nenhum de vocês se mostrou indispensável para o jogo. Olha o que a Marília confessou aí no quarto secreto: "Eu me contive muito para não lhe prejudicar", se referindo ao Fred. "Eu vim aqui para incomodar mesmo, para botar fogo, e nem comecei. Eu sou arengueira mesmo e olha que eu nem comecei a brincadeira."

Mas vai começar quando? Já pensou que pode ser tarde demais? Realizou o sonho de vir pro BBB e corre o risco de ir embora sem ter jogado do jeito que queria. É como se nem tivesse vindo. Você tem sangue de Maria Bonita ou não tem?

Pro vencedor do quarto secreto, seja quem for, vale o mesmo raciocínio. Vai voltar a se proteger, ficar bem com todo mundo para... para ir pro paredão e sair? É isso?

Não dá pra dizer que o Fred se segurou. Ele bate os dreads, vira a cabeça e fala o que pensa. Talvez fale até demais. Talvez fale o que não devia. Ou é exatamente esse o seu mérito.

E aí? Como foi o desempenho de cada um de vocês na primeira semana? Não vou dizer que foi ruim. Também não foi tão bom assim. Daqui pra frente tudo vai ser diferente? Vamos nos permitir?

Quem de vocês dois vai poder dizer: "Eu voltei, agora pra ficar, porque aqui, aqui é o meu lugar"?

Eu não aprendi a dizer adeus, mas deixo você ir. Quem sai definitivamente do BBB é você, Marília.