# Discurso de eliminação do BBB 23 - Amanda (Final)

Chegou a hora. Quando eu terminar, teremos a campeã do BBB 23. Eu quero começar dando mais uma vez os parabéns às nossas finalistas, vocês três merecem. Se vocês estão aqui é porque tiveram méritos nas atitudes, nas alianças, no jogo. Mas o que faz alguém vencer o Big Brother Brasil? Vocês sabem dizer?

A Aline ganhou o simpático apelido de 'Mami', embora mal tenha idade idade para ser mãe da maioria. Mas ela tem uma postura de responsabilidade, de sabedoria, de acolhimento, que lhe empresa essa aura. Ela chegou como Aline do Rouge, mas mostrou tudo que vem além do 'aserehe'. É a mãe do Antônio, que aguentou 100 dias dessa saudade, aí sim, da mami de verdade.

Se eu tivesse que destacar uma coisa, destacaria a garra. Quantas vezes não ouvimos ela dizer: 'Eu vou seguir na prova até encontrar o Tadeu'? Oh mulher raçuda! É isso que faz ganhar o BBB?

A Amanda leu o jogo com perfeição inúmeras vezes. Venceu todo tipo de prova que é disputada no BBB, mas foi também disparada a pessoa que mais recebeu plantas no queridômetro. Olha que coisa. A Amanda é médica de UTI. Se tem alguém acostumada a tomar atitudes sem medo, é ela.

Como no episódio de um paciente, que as pessoas falavam que não havia mais nada a fazer e a doutora Amanda disse: 'Ele não vai morrer'. Pulou para cima e começou a reanimá-lo, quando muitos já tinham desistido. Esse paciente está vivo até hoje para contar essa história. Imagina como ele dá risada quando alguém chama a Amanda de planta. Ele sim pode perguntar: planta faz isso? Mas eu sigo perguntando: o que faz alguém ganhar o Big Brother?

Bruna, tudo que o público mais pede de alguém que entra nessa casa é que não fique cheio de proteções, se segurando. Todo mundo quer pessoas que se joguem, que sejam autênticas. E a Bruna se entregou de uma maneira poucas vezes vistas, sem medo das consequências, com transparência total.

Essa é a Bruna, todo mundo viu, com tudo o que tem de melhor e de pior, para todo ver na TV e decidir se ela vai continuar ou ser eliminada. E assim ela enfrentou Paredões contra grandes rivais e grandes aliados, e voltou de todos. E aí eu pergunto: é isso?

O terceiro lugar é seu, Bruna. Parabéns! E quem ganha? O que faz ganhar o BBB?

O que faz ganhar o BBB é a capacidade de encantar as pessoas, arrastar pessoas para o seu lado, transformar essas pessoas em fãs, capazes de lutar por você. É fazer a pessoa que está no sofá abrir o aplicativo e votar uma vez por você, ou passar a noite inteira na frente do computador votando pela sua vitória. E como se consegue isso? Admiração, simpatia, sentimento de justiça, identificação, carisma. É a personalidade, o jeito, as atitudes... Cada edição do BBB pode ter um motivo diferente, é algo quase mágico.

Você se conectou com as pessoas de maneira especial. Quem torce por você encontra felicidade nas suas conquistas, vibra ao ver que você é forte, capaz, vitoriosa. Você estendeu a mão para uma pessoa, e milhares de pessoas estenderam a mão para você. A campeã do BBB 23 é você, Amanda.