# Discurso de eliminação do BBB 23 - Gabriel

Quando eu terminar, seremos 20. Agora 20 de verdade. E diante dos últimos acontecimentos, faz-se necessário esclarecer algumas coisas. Briga, desentendimento, discussão, treta, isso é inerente a qualquer convivência. Acaba acontecendo aí dentro e aqui fora. Eu falo uma coisa que você não gosta, você faz uma coisa que me magoa, a gente fica com raiva, os ânimos se exaltam, a gente perde a cabeça, discute, fala o que não devia. É do jogo, é da vida. Por mais que se tente evitar, acontece. César e Domitila, por exemplo, estão naquele grupo de pessoas que fazem de tudo pra fugir dessas situações, querem viver em paz com todo mundo. E mesmo assim, já se envolveram em brigas aí dentro. Adianta fugir tanto? O estopim pode ser uma peruca. É do jogo, é da vida. Agora, uma coisa totalmente diferente é um relacionamento afetivo marcado por agressividade em palavras e gestos. As pessoas envolvidas não se dão conta do que tá acontecendo. Vários episódios vão se sucedendo e elas não percebem. A treta chama a atenção. Todo mundo vê logo que alguma coisa anormal aconteceu. No relacionamento tóxico, a agressividade, a grosseria é normalizada, é tratada como algo natural. Isso não é do jogo. Isso tem que deixar de fazer parte da nossa vida. No passado, dizia-se que em briga de marido e mulher não se mete a colher. Hoje, mete-se a colher, sim, rápido, antes que o pior aconteça. Por isso eu dei aquele recado nove dias atrás. Aquilo tinha que parar. E aquele recado caiu como uma bomba na cabeça do Gabriel. Independentemente da opinião que se tem sobre ele, é inquestionável a força que o Gabriel mostrou pra assimilar esse golpe. Havia uma situação que você, Gabriel, desconhecia. Apesar do seu papel na história, você desconhecia. Até agora, você não sabe exatamente o que fez. E de repente, você se viu no meio de um furacão. De repente, tudo estava contra você. Você sentiu uma vontade enorme de sumir, mas aguentou firme, apostando na ideia de que quem erra merece uma segunda chance. E não é assim que funciona? Ou quem erra tá condenado pra sempre, nunca mais vai ser perdoado, não tem direito a uma segunda chance. Se a vida tá seguindo numa direção que a gente não deseja, é um privilégio receber o alerta pra corrigir o rumo. É pra se agarrar a esse alerta e aproveitar essa chance da melhor maneira possível. Pagar pelos erros e seguir com a vida como uma pessoa melhor. Mas quanto tempo leva pra se poder dizer que alguém aproveitou a segunda chance, que pagou pelos erros, aprendeu a lição, que mudou? Será que nove dias são suficientes, pelo menos pra mostrar que está num bom caminho? Não há uma resposta unânime, mas nós temos uma votação. O paredão de hoje serve pra botar um ponto final nessa história e seguir com o jogo, seguir com a vida. Quem sai hoje é você, Gabriel.