# Discurso de eliminação do BBB 23 - Tina

Bem, chegou a hora. Quando eu terminar, seremos dezenove. É apenas o terceiro paredão. E sabe uma coisa que eu já ouvi um monte de vezes nessa casa? Se eu voltar do paredão, aí vocês vão ver. Vou fazer isso, vou fazer aquilo. Mas precisa ir pro paredão pra perceber isso? Correndo risco de sair e não botar isso em prática? Isso vale pra todos. Qualquer hora é hora pra perceber que o rumo não tá legal e corrigir a direção. Aos três emparedados, eu vou dizer o que eu nem precisava dizer: nenhum de vocês três foi o craque do jogo. Show de bola vocês não deram ou não estariam aí. Cezar Black não se encontrou na dupla, não se encontrou no grupo, não se encontrou na casa. Ainda não descobriu qual é a história dele no BBB. Mostrou fragilidade, tá aí. Segundo paredão seguido. Gabriel é campeão de citações no jogo da discórdia por duas semanas seguidas. Alguma coisa ele tá fazendo ou não fazendo, que acabou colocando não a plaquinha, mas um alvo na testa dele. Todos aqui têm várias escolhas pra fazer o tempo inteiro, na convivência e no jogo. E qualquer uma dessas escolhas pode ser decisiva. A Tina atendeu o big fone e teve um número incomum de escolhas pra alguém que tá no paredão. Será que fez as escolhas certas em todos esses momentos? Vocês aí da casa formaram dois grupos poderosos, articularam grandes estratégias, mas não podem esquecer que não é o grupo que vai pro paredão. Quem vai pro paredão é o indivíduo. E quem tá na linha de frente quando dois exércitos entram em combate? Não podem ser os generais, tem que ser os soldados. Cê já deu uma olhada na sua patente? Não dá pra vencer a guerra como exército de uma pessoa só, mas também não dá pra achar que você tá seguro por fazer parte de um grande exército, se o inimigo vê você como combatente mais fraco, mais vulnerável, mais fácil de ser abatido. Não seja o alvo mais fácil, por qualquer motivo. Seja fundamental pra ninguém querer que você saia. E há inúmeras formas de fazer isso. Jogando, se posicionando, mostrando força, mostrando carisma, mostrando que você é incrível. Você mostrou o quanto você é incrível? Quem sai hoje, certamente ainda tinha muito pra mostrar. O resultado do paredão talvez seja uma grande resposta pra todos vocês. E talvez não. Quem sai hoje é você, Tina.