# Discurso de eliminação do BBB 23 - Paula

Muito bem, chegou a hora. Quando eu terminar, a casa estará mais vazia. Cês perceberam como a lógica vai se impondo? Dois grupos tão grandes, formados tão precocemente, antes que os integrantes pudessem se conectar com mais profundidade, tinha que dar nisso. Vários laços são frágeis, são facilmente quebrados. Tem gente que tá no mesmo grupo e visivelmente não combina. Tem gente que tem uma conexão óbvia com quem tá no outro grupo. A força pode ser do grupo, mas a responsabilidade é individual. É só o eliminado que vai lamentar o que poderia viver aqui, as emoções que sentiria, até o beijo que no fundo queria dar e não deu, o abraço que queria e não recebeu. Independentemente disso, o jogo deu muito errado pra um dos lados essa semana. Não é que foram dois do mesmo time pro paredão, nem foram três. Foram quatro. Quatro do mesmo grupo no paredão, isso nunca aconteceu e dificilmente vai se repetir. E aí, que resposta vocês podem esperar? Cês têm pelo menos um palpite forte sobre quem sai ou não fazem a menor ideia? Cês não sabem nem quantos saem hoje. É inevitável se comparar com os outros emparedados. E quando você faz isso, a que conclusão você chega? Quem dessa casa jogou mal? O que é jogar bem? O que é jogar? Fazer alianças, combinar voto, prever as dinâmicas, se preparar pra qualquer alternativa, tudo isso é jogar e todo mundo tá jogando. Mas quem fez uma jogada de mestre até agora? Quem fez algo que no futuro as pessoas vão dizer: "Lembra que no BBB 23 fulano fez isso, aquilo? Caraca, foi demais!" Não dá pra forçar a barra, forçar uma situação pra fazer algo marcante. Não dá, porque vai ficar forçante. E espontaneidade e autenticidade são fundamentais nessa casa. Se você faz só pra aparecer, só pra fazer VT, todo mundo percebe. Mas tem que aproveitar as oportunidades. Não pode ficar se escondendo. E aí pode ser um gesto simples, uma decisão inesperada, surpreendente, que vocês aí nem percebam. Mas quem tá assistindo faz: "Não acredito, olha que demais!" No outro lado dessa moeda, a tentativa de fazer uma grande jogada também pode provocar um gol contra horroroso. No fim das contas, a responsabilidade é sempre individual. Tantos de vocês queriam uma resposta ao formar esse paredão, mas que resposta se tem quando os emparedados são todos aliados? Pior, e se eu dissesse que hoje saem dois? Como ter uma resposta? E se eu dissesse que saem três? Essa casa ainda tem muita gente. Mas quem sai hoje é só você, Paula.