# Discurso de eliminação do BBB 23 - Cristian

Chegou a hora. Quando eu terminar, seremos 16. Que expectativa, né? Desde antes do outro Paredão, todo mundo queria um veredito sobre o Cristian. Pegando as palavras de alguns de vocês, a frase seria: 'Não é possível que todo munda nessa casa esteja errado e só vocês estejam certos'. Ele sabia que não era general, não queria ser soldado, tornou-se espião, com todo o charme que envolve a função e todo o risco de ser desmascarado, daquela maneira cruel reservada a um agente duplo. E foi desmascarado, virou vilão.

Foi tão massacrado e isolado no jogo, que na hora de escolher a pessoa mais importante na casa, escolheu o Gustavo, que tinha acabado de votar nele no Paredão. Como uma pessoa nessa situação, não sair? Não é possível que todo mundo esteja errado e só ele esteja correto. E vem para o Paredão justamente ao lado de quem levantou a voz com mais força contra ele, o Fred. E ao lado de quem melhor definiu seus movimentos, o Ricardo. Ou pelo menos quem definiu com mais charme. O Ricardo é o rei das referências. Para descrever os últimos acontecimentos do Cristian, ele citou Cavalo de Tróia, os Três Mosqueteiros.

Para falar de si mesmo, falou dos 300 de Esparta. Mas sobretudo para se apresentar, o Ricardo trouxe um jogo de palavras: Alface, Alfacinho porque ele é facinho. A gente sabe que o sentido é outro, mas o que tem uma coisa que ele não é, é fácil. Se irrita e não esconde. Bate boca mesmo por qualquer questão e se exalta à beça. Seria esse o motivo de sua saída ou seria a petulância de colocar o Líder no Monstro? Aliás, botar o Líder no Monstro é o que afinal? Maldade ou gol de placa? Ou depende das circunstâncias. Ou não depende de coisa nenhuma, isso é do jogo. Será que a melhor referência para o rei das referências é kamikaze? Ou será que hoje, a vítima do Paredão é o emparedado mais discreto?

Não tem BOs, não é alvo de ninguém, está no Paredão por puro azar. O Fred gente boa, piadista, dançarino, inteligente, sagaz, o cara das imitações sacanas, o cara dos bordões. Como saber que não é o Fred que é 'chaaaato, véio'. Como saber se o Fred está fazendo pouco? E diante do tanto que os adversários apresentaram, esse pouco está menor ainda. É tão pouco que é o suficiente para tirá-lo do jogo. O que eu posso dizer é que os três tiveram chance de escapar desse Paredão. O BBB é muito dinâmico, sempre pode surgir um fato novo e aí não tem respostas para vocês. Vocês começaram a história desse Paredão com uma certeza: não é possível que todo mundo esteja errado e só o Cristian esteja correto. Aí eu pergunto: O que é certeza nessa vida? Não depende da perspectiva. Para quem sai hoje, eu posso falar com convicção: o que tirou você do jogo, foi o medo. Quem sai hoje é você, Cristian.