# Discurso de eliminação do BBB 23 - Gustavo

Muito bem, chegou a hora. Quando eu terminar, seremos quinze. Jamais um casal se conectou tão cedo no BBB como Gustavo e Key. Até porque eles já entraram literalmente conectados. Quando nem se conheciam, estavam ligados por luvas. Quando soltaram as luvas, ainda eram formalmente uma dupla. Quando acabaram as duplas, já eram um casal. E com uma sintonia absoluta, que surgiu no momento zero e continua até hoje. O que esses dois dão risada juntos. 

E se tivessem entrado separados, será que teriam se aproximado? Como estariam hoje? Domitila e Fred também formam não um casal, mas um par, que se juntou de maneira totalmente diferente. Não se acertaram com suas duplas iniciais, acabaram encontrando um no outro a parceria que queriam. Se aproximaram pela identificação. Quando um olha pro outro, vê reflexos da própria história. Duas vidas que começaram com tantas dificuldades, com tantos motivos pra dar errado e deram tão certo. Além disso, trabalham na mesma frequência, estão na mesma constelação. Sintonizados inclusive, no quesito popularidade aí dentro. 

Ninguém foi parar tantas vezes no paredão como a Domitila. Não fosse poder coringa e prova bate e volta, já seria o quarto paredão. O segundo do ranking é Fred Nicácio. Não fosse uma bate e volta, já seria o terceiro paredão. E os votos? Recordista de votos desde o início da temporada, Fred Nicácio, vinte e três. Terceiro lugar, Domitila, treze. O contraste é bem razoável. Votos no Gustavo até hoje: um, anteontem. Já houve alguns cowboys na história do BBB, sempre vão longe. Com esse jeitinho de falar, com essa simpatia, quem fica com raiva deles? O Gustavo passou grande parte do programa no quarto do líder, muito por mérito próprio. Mas será que essa sensação de poder te fez bem ou te fez mal? E entre Domitila e Fred, qual é a diferença primordial entre eles pra fazer um sair e o outro ficar? Se isso acontecer, como fica a Domitila sem o Fred? Como fica o Fred sem a Domitila? Dá pra imaginar. Mas como fica a Key sem o Gustavo? Se desespera, joga a toalha ou fica maior, querendo vencer esse jogo de virada no tie break, como já fez tantas vezes na vida? É difícil imaginar. A gente não conhece um sem o outro. No fim das contas, foi formado um paredão com três pessoas do mesmo quarto. E quando isso acontece, por quem cada um torce? Vamos ao resultado. Se no paredão anterior, o fator determinante foi o medo, agora houve uma participação importantíssima da coragem. E assim como o medo não foi o que vocês entenderam, a coragem talvez não seja compreendida também. Mas tenho certeza, a coragem é sempre valorizadíssima. Quem sai hoje é você, Gustavo.