# Discurso de eliminação do BBB 23 - Fred Nicácio

Chegou a hora. Quando eu terminar, seremos 14. É muito interessante quando um duelo de dentro da casa acaba no Paredão. Dessa vez, um duelo longo. Quando começaram a bater de frente, chamou atenção, foi quente. Mas isso foi em janeiro. Agora que estamos quase em março, a plateia se pergunta: esse assunto de novo?

Debateram – ou tentaram – tantas vezes, inclusive hoje, nesses mais de 30 dias, e não chegaram a lugar nenhum. Só veio o bonito abraço duas horas atrás, quase na hora do Paredão. Vocês não vão resolver esse debate dentro dessa casa, porque um dos dois sai hoje. Viu, Cezar, pode relaxar que esse Paredão não é sobre você. Hoje, é Sapato versus Fred, Fred versus Sapato. Se fosse uma luta, seria anunciada com muito barulho, destaque de uma noite de gala, porque é um duelo de personagens riquíssimos.

No canto esquerdo do sofá, de camisa jeans, Antonio Cara de Sapato, o paradoxo, o lutador mais doce que já se viu. O mais distante que se imagina de alguém que ganha a vida batendo e apanhando. Para ele, encarar um brutamontes que vem com tudo para para enfiar a porrada, tudo bem. Mas encarar uma palavra, ou mesmo uma ideia, que faça um mínimo arranhão no coração, é insuportável. O homem é, ao mesmo tempo, a fortaleza e a fragilidade. Seu adversário mais forte é a ansiedade. Sorte que tem antídoto: aquela mão amiga sempre por perto para fazer uma transfusão de confiança.

No canto direito do sofá, de roupa na cor fúcsia, Dr. Fred Nicácio, o príncipe. Dono de inúmeros cinturões de campeão na luta da vida. Venceu o preconceito contra o homem preto, venceu o preconceito contra o homem gay. Venceu preconceitos para ser quem ele é, para ter a profissão que tem, para seguir a religião que adora. Você é exemplo para tanta gente em tantos sentidos – e sabe disso, né, doutor? Mas eu queria falar do que ninguém fala, e que é mais uma vitória: você gagueja. E quem gagueja pode se sentir inseguro, sentir vergonha. E você é o contrário disso, é um comunicador. Nesse ponto, mais uma vez, você é um exemplo. Para quem já venceu tanta coisa, né, isso aí é tranquilo. Nada abala esse tanque grandão. Ele ocupa o espaço, dono de uma confiança tão grande que pode ser vista como arrogância. E será que às vezes não é mesmo? Essa plenitude é tanta, que em certos momentos, te coloca num espaço meio tom acima da realidade, com todos os prejuízos que isso pode te trazer.

Sapato, deixa eu falar claramente com você: supera. Não estou falando mais só do jogo, relaxa. Você reconhece que tem a mania de se culpar pelas coisas. No MMA, é lindo acabar a luta e ir falar com o adversário. No BBB, não dá para falar com o adversário depois de cada troca de golpes, porque a luta não acabou. Ela só acaba quando alguém sai da casa. É como se você quisesse cumprimentar o adversário entre um round e outro.

Por fim, tem uma máxima do mundo das lutas que diz o seguinte: decida o combate por nocaute, não deixe a decisão pros juízes, porque aí sai do seu controle. Vocês dois entregaram a decisão nas mãos dos milhões de juízes Brasil afora, que têm milhões de critérios diferentes e são absolutamente impiedosos com os competidores. A decisão dos juízes não foi unânime. Por dois votos a um, o veredito diz o seguinte: se quiser saber pra onde você vai, pra onde tenha sol, é pra lá que você vai. Quem sai hoje é você, Fred Nicácio.