# Discurso de eliminação do BBB 23 - Key

Chegou a hora. Quando eu terminar, seremos 13. Vou fazer uma pergunta difícil de responder: o que é certo e o que é errado no BBB? A impressão que se tem é a seguinte: certo é quando eu faço, errado é quando o outro faz. A gente ouve coisas do tipo 'fulano é isso', 'fulado é aquilo'... Está falando do outro, mas é como se estivesse apontando o dedo para o espelho. Essa característica não é exclusividade da pessoa que sai hoje, está na casa toda, nas pessoas que estão votando para eliminar vocês, está em mim. É uma característica universal do ser humano. Aqui está o bem, o mal está no outro. É a história da humanidade, né?

Mas, em um ponto talvez a gente tenha um consenso: esses grupos são uma droga, e vocês estão viciados, não conseguem largar esse vício. Também é da condição humana viver em grupo e assim se proteger. A questão é: será que são esses grupos, formados de supetão lá no início da temporada, quando vocês mal se conheciam? Essa droga traz uma sensação inebriante de segurança, e aí você nem consegue pensar nas dores e sofrimentos que vêm como efeito colateral. E já vieram, né? E a gente pode perguntar: o lugar onde você dorme vale mais que o afeto que você sente?

Seja como for, mais uma vez temos um Paredão exclusivamente de um grupo. Talvez, estar ao lado das aliadas seja a pior parte para as nossas três emparedadas. Porque enfrentar as dificuldades, sair de uma situação adversa para um lugar melhor, é algo comum às três. As três lutaram desde cedo pela vida. Todas assumiram seus riscos, suas atitudes as colocaram a um passo da Eliminação. E qual das três estava certa? Ou errada? 

Você provavelmente, sinceramente, não faz ideia do que fez de errado. Mas quem sai hoje é você, Key.