# Discurso de eliminação do BBB 25 - Arleane e Marcelo

Quando eu terminar, seremos 22. Que salto, né? Em 25 edições de Big Brother, já vimos duas pessoas saindo numa mesma Eliminação, mas agora é realmente uma dupla saindo, com fortes laços afetivos. E quis o destino, duas pessoas da mesma família.

O BBB 25 trouxe para essa casa relações diferentes do que a gente está acostumado a ver. As DR's de um casal. Não é um romance que começou aí dentro, é um casal com anos de relacionamento, toda intimidade e vivendo DR's por motivos totalmente novos, como jogo e voto. Um casal com uma representante indígena.

Temos também o amor de pai e filha. O cuidado de um com o outro é especial, ainda mais quando a gente lembra que é uma família do circo. É uma dupla que tem a bebê dessa edição: uma filha adolescente vivendo o sonho ao lado do pai, que está ali na casa dos 40 anos.

E, do outro lado, temos um filho na casa dos 40. Mas quem primeiro pensou entrar no BBB foi a mãe dele, que chegou a se inscrever com o marido tentando entrar como Pipoca. É o sonho dessa mulher de 68 anos, a nossa decana, e quem realizou foi o filhão, Camarote, protagonista de novela da Globo. Olha que riquezas de histórias.

E uma dessas histórias chega ao fim agora aqui no Big. O sonho de uma dessas famílias vai terminar hoje. O primeiro Paredão, embora cruel, tem sempre uma coisa muito legal, né? Ninguém faz ideia do que está acontecendo.

Ninguém voltou de Paredão, nenhum grupo perdeu integrantes e, se mesmo depois de vários Paredões as dúvidas continuam, imagine agora? Vocês podem até ter um palpite, mas é difícil prever o resultado. Hoje é difícil até para quem está aqui fora.

O primeiro Paredão sempre levanta aquela peninha, né? 'Puxa vida, não teve tempo de mostrar tudo que tinha para mostrar. Se tivesse mais tempo poderia render tanto'. Não é assim que se fala? Mas será que é questão de tempo mesmo? Em uma semana já aconteceu tanta coisa. Talvez você ache que está fazendo a coisa certa e não está, ou talvez não está fazendo do jeito certo.

E talvez seguisse assim o jogo inteiro. Seja como for, quem sai leva aquela dúvida amarga: o que a gente poderia ter feito diferente? Quem fica, ganha a chance de fazer de tudo para não sentir o gosto desagradável do arrependimento. A primeira dupla eliminada do BBB 25 é Arleane e Marcelo.