# Discurso de eliminação do BBB 25 - Eva

Chegou a hora, quando eu terminar seremos 11. Olha só essa frase de algumas semanas atrás: 'Eu não posso perder a minha Evinha não'. Era Delma falando sobre Eva. Agora Eva falando para a Delma: 'Me abraça, estou precisando de um abraço de mãe hoje'.

Aí a gente avança um pouquinho no tempo e temos: 'Eva, quem você veta?', 'Delma'. 'Delma, quem você veta?', 'Eva'. As coisas evoluem de um jeito, né? As mulheres que ensaiavam uma conexão, hoje estão de lado opostos, se enfrentando no Paredão.

Aliás, a Eva vive essa situação duas vezes. Quando ela olha para o outro lado, ela encontra o Vinícius, justamente a pessoa com quem ela disse que poderia fazer uma nova dupla naquela dinâmica, lá no início do programa.

Agora temos Eva e Vinícius se enfrentando no Paredão, ainda sem resolver a polêmica da polêmica suja, se é que há alguma coisa a se resolver aqui. No máximo, esse episódio nos faz lembrar daquela máxima de comunicação. O que é mais importante: o que você está dizendo ou o que o outro está entendendo?

Para os três emparedados, seria bem mais interessante se as pessoas entendessem de maneira diferente um aspecto importante sobre o jogo deles: a relação de protagonismo com as suas duplas originais.

A Eva tem com a Renata uma cumplicidade, um entrosamento, admiráveis. Os abraços entre elas, sobretudo em momentos decisivos entre o jogo, transbordam afeto, acolhimento e proteção. Mas, por mais que a Eva veja equilíbrio nessa relação, ela ganhou plaquinha de manipulável, enquanto Renata ganhava a de manipuladora. E chegaram a chamar a dupla das bailarinas de 'as Renatas'.

O Vinícius também tem com a Aline uma amizade de se encher os olhos, mas é difícil disputar protagonismo com uma mulher como ela. Por diversas vezes, as principais ações do Vinícius eram em relação à Aline. Proteção, cuidado, legal... mas sempre em relação à amiga. Por mais que ele estivesse sempre aberto ao jogo, a sombra da Aline sempre foi grande sob ele.

A Delma é mais tranquila nesse aspecto, vive com o Guilherme uma relação super fofa entre sogra e genro. Relação de quebrar paradigmas, mas reconhece a dependência que tem dele aqui no BBB, a ponto de ter dificuldade de imaginar como seria ficar sem ele nessa casa.

Curiosamente, dos três, Vinícius é o único que já perdeu a sua dupla. Seria esse o indício de algo, ou a força individual é o que prevalece nesse Paredão? A força da Delma, que chegou aqui Joselma, logo virou Dona Delma, também foi apresentada pelo Guilherme como Scheila Carvalho ou Filé.

E eu diria que é, também,o Zeca Pagodinho do BBB, sabe? É aquela pessoa divertida que quando chega todo mundo se apaixona, quer ficar em paz tomando a sua 'brebreja', fumando o seu cigarrinho... mas aqui foi obrigada a entrar em combate como nunca imaginou na vida.

A força da Eva, força que vem da doçura. Menina delicada, que sempre quer fazer tudo certinho. A disciplina do balé entrou no DNA dessa moça. Mesmo que a chave correta para abrir o cadeado esteja misturada a todas as chaves do mundo, pode ter certeza que ela vai seguir firme até conseguir.

Ela é vencedora de prova de resistência, de duas! Ela é boa de prova, é aguerrida. O que que falta para a Eva? A força de Vínícius, o menino da camisa laranja. Ele é o caso típico de cara que sonhava com o BBB. Pelejou durante anos nas seletivas, sempre vestindo essa camisa laranja, e acabou conseguindo sua vaga justamente quando se inscreveu ao lado de Aline.

Quando entrou, entrou cheio de disposição. Tinha um botão no meio do gramado, ele apertou. Foi para o quarto do desafio e venceu a escuridão. Foi para o Barrado no Baile e superou os desafios, duas vezes. Quando todo mundo vigiava o Big Fone, ele foi o braço mais rápido de Curicica. Segue invicto. Será que existe, no BBB, desafio que este homem não supere?

Hoje, ele enfrenta um desafio diferente. Não há objetos para encontrar no escuro, não há líquidos pra transportar um milhão de vezes, não há tiras de papel para testar a sua concentração. Hoje já não depende mais do menino da camisa laranja.

E se ele olhasse para trás e observasse os últimos acontecimentos e eliminações... se lembrasse como Thamires saiu logo depois de Camilla. E, na última terça-feira, saiu a sua parceira, Aline. Talvez Vinícius tivesse concluído que vencer ou perder não são responsabilidades totalmente individuais.

E se o menino da camisa laranja tivesse chegado a essa conclusão, estaria totalmente equivocado. Quem sai hoje é a Eva.