# Discurso de eliminação do BBB 25 - Vilma

Muito bem, chegou a hora. Quando eu terminar, seremos 10, o tão desejado Top 10. E, mais uma vez, está aí o Vinícius. Dois dias depois, outro Paredão. Agora, convocado para duelo pela Vilma. Inclusive, Diego, eu te peço licença para poder falar desse duelo.

A Vilma tem dois momentos bem distintos no BBB: com o Diogo e sem o Diogo. Sozinha ela se permitiu muito mais, se transformou. Mas essa coisa da mãe é muito forte. Mesmo depois da saída do Diogo, ela seguiu focada nos adversários que, no entendimento dela, tiraram o filho dela do jogo. Tipo 'mexe comigo, mas não mexe com os meus'.

A Delma pode falar o que for, mas não é com ela. O duelo é com quem a Vilma acredita que fez mal ao filho dela. A Aline já saiu, agora o foco é o Vinícius. E acaba que é com ele que ela tem os maiores confrontos.

Começou com as batalhas com o Diogo, teve o episódio do Monstro, teve o mistério da 'velha sonsa'... Voluntária ou involuntariamente, o Vinícius se colocou como antagonista da Vilma. Vinícius... puxa vida, eu falei tanto de você há dois dias, deixa eu começar falando da Vilma.

A Vilma tem uma das características mais importantes de um participante de reality show: autenticidade. Ela não tenta ser de um determinado jeito porque aqui fora vai fazer mais sucesso, ela é natural. Ela não fica escolhendo as palavras, ela é direta, simples. Simplesmente fala o que tem que falar.

Se o que ela disse foi bom ou ruim, se fez bem ou mal a ela, isso é outra história. Eu não vou entrar no mérito. Mas ela não deixa de falar por medo, ou porque não quer que as pessoas pensem isso ou aquilo. Ela não recua.

Houve quem estranhasse: 'Uma mulher de 68 anos sonhando com o BBB?'. E depois: 'Tá vendo, 68 anos, passou mal no Monstro'. Deixa eu falar uma coisa para vocês? O Diego, com 38, passou mal depois de uma Prova do Anjo. O João Pedro, com 22, passou mal depois de uma Prova do Líder. Acontece.

E quer saber o detalhe mais fofo? Não sei se vocês perceberam, a Vilma se sentiu mal, mas só saiu do posto do Monstro quando o Maike chegou para rendê-la. Ela se entrega, é o sonho dela, sim. Vilma, você tem 68 anos e eu tenho 50. Acho que a gente divide alguns sentimentos.

É claro que a gente não tem a mesma força, a mesma velocidade, de quando a gente tinha os 22 anos dos 'Joãos'. É claro que a gente não tem a mesma vitalidade de quando a gente tinha os 30 anos da Renata. E tudo bem, é da natureza.

Mas as pessoas precisam saber que é possível, às vezes até provável, que a gente esteja no auge das nossas vidas hoje, independentemente da idade que a gente tenha. Sabe aquela coisa de bater no peito e dizer: 'Eu não me troco por nenhuma versão minha mais jovem. Eu nunca estive tão bem'?

Tá aí a Vilma, cheia de planos, acabou de se formar em nutrição. Esta aí, cheia de sonhos, participando do BBB. E não é participar de apenas estar na casa, é viver cada momento com a maior empolgação.

Nunca recuou de nenhum embate. Jamais reclamou de qualquer dinâmica por causa da idade. Em nenhum momento desistiu ou fez corpo mole por, sei lá, perceber que não teria chance de ganhar. Como dá gosto de ver, é a pessoa mais animada para as provas, cheia de energia para falar a mensagem do patrocinador.

Ela vai com tudo, de peito aberto, do jeitinho dela. Passa agachada por dentro de túnel, se arrasta por baixo de laser, leva tiro de fumaça, torta, gordura na cara. Dá show nas festas e vai até o limite nas provas de resistência.

E sabe o que é estranho? Estranho não é ver uma pessoa de 68 anos sonhar com o BBB e fazer tudo isso no BBB. Estranho é alguém achar estranho isso.

Vilma, no Big Brother você reforça a frase atribuída ao Prêmio Nobel de Literatura, Gabriel Garcia Marquez, que diz o seguinte: 'Não é verdade que as pessoas param de perseguir seus sonhos porque envelhecem. As pessoas envelhecem porque param de perseguir seus sonhos'.

O nome dela é Vilma Nascimento. Vem para cá, Vilmoca.