# Discurso de eliminação do BBB 25 - Daniele Hypolito

Muito bem, chegou a hora. Quando eu terminar, seremos nove. E como é interessante chegar, a essa altura do campeonato, com um Paredão tão imprevisível. Quem chega mais forte? Dani voltou do Paredão que eliminou a Gracyanne. Maike voltou do Paredão que eliminou a Aline. João Pedro sequer foi ao Paredão. Como avaliar as forças?

Maike, você tem sido tão direto nos últimos dias, que eu vou ser direto com você: para falar desse Paredão, eu preciso focar no João Pedro e na Dani. Esse é o Paredão de duas pessoas que encantam pelo amor que entregam a um irmão: Dani pelo Diego, João Pedro pelo João Gabriel.

Eles têm cumplicidade total, têm o mesmo ofício aqui no mundo real e são exemplos de amor fraternal – tanto os irmãos Hypolito, quanto os irmãos Siqueira Castro.

Dani e Diego têm uma relação muito peculiar. Dani tenta falar, Diego não ouve. Dani reclama, Diego dá risada. Dani fica brava, Diego pede desculpas. Dani vai para a prova, Diego incentiva, Dani erra, Diego fica bravo, Dani fica amuada, Diego pede desculpas. Mas, acima de tudo, se Diego enfrenta algum problema, Dani esquece o mundo e parte para socorrer o irmão. É lindo, é fruto de uma longa história de amar e cuidar.

Mas, se oferecer para o Paredão não foi exagero, não? Primeiro, de onde vinha a certeza de que Diego iria para o Paredão? O "sacrifício" da Dani tirou da Delma o peso de um dilema importantíssimo. A gente quer ver isso no BBB: como as pessoas reagem em momentos dramáticos?

Se, numa situação do mundo real, um gesto como esse costuma ser visto como nobre, aí dentro costuma ser visto como o fim da picada. Diego já foi para vários Paredões e está aí firme, construindo castelos... E, se hoje você sai, Dani, o Diego vai continuar correndo risco de ir para o Paredão – e pior, sem você por perto.

Depois de você se oferecer para o Paredão, por que a Dani não seria eliminada hoje? O João Pedro teria motivos mais importantes? Algo que escapa ao entendimento ou conhecimento de vocês? Algo que a vitrine do shopping não foi capaz de revelar?

Como pode? João Pedro é tão querido que só levou um voto a temporada inteira. Os próprios adversários destacam como ele é legal. A própria Dani apostou no João Pedro para o Top 5 e ressaltou suas qualidades.

Para quem não está acostumado a ver a convivência entre gêmeos idênticos, ver João Pedro e João Gabriel é muito curioso, como se um fosse pedaço do outro, com liberdade total para questionar, brigar até, com a certeza de que o amor continua incondicionalmente, aconteça o que acontecer.

Quantas vezes um já disse que o outro é a pessoa mais importante do mundo, a pessoa mais amada do mundo? E a brincadeira do narizinho, então, a gente nunca tinha visto nada parecido. Mas depois de mais de 80 dias, a gente não vê mais como se fosse uma só pessoa dividida em dois corpos.

A gente enxerga o que faz do João Pedro não apenas o gêmeo do João Gabriel. A pintinha no nariz, a cicatriz na testa, as tatuagens no braço direito e, acima de tudo, o jeitinho mesmo. A gente identifica as diferenças de personalidade. E embora muito próximos, dividindo o mesmo DNA, cada um escreve a própria história.

Coube ao acaso fazer com que os dois disputassem, entre eles, a final de uma Prova do Anjo. João Pedro venceu, botou a Vitória no Monstro, discutiu com ela, Vitória virou Líder, mandou João Pedro para o Paredão, e aqui estamos nós, para esse momento decisivo na história do João Pedro, sem participação do irmão.

Individualidade, vale para os irmãos, vale para os grupos também. Desde que a casa foi partida em dois grupos, primeiro saiu Aline de um lado, depois saíram Eva e Vilma do outro. A Eliminação de hoje mostra o quê?

A força de um grupo ou apenas a trajetória de um indivíduo? Vai ser estranho olhar para o seu irmão e não ver você por perto. Quem sai hoje é você, Dani.