# Discurso de eliminação do BBB 25 - Maike

Muito bem, chegou a hora. Quando eu terminar, seremos sete. Tem uma coisa que eu venho falando com vocês discretamente, mas hoje vou falar de maneira clara: esse é o BBB mais imprevisível dos últimos tempos.

A coisa mais comum no Big é a gente ver a casa dividida em dois grupos, como agora. Mas, quando isso acontece, o normal é a gente ver um grupo sendo dizimado, vai saindo um jogador atrás do outro até ficar um grupo só.

E aí, uma das pessoas daquele grupo vai ser campeã. Normalmente o público já imagina quem é, mas todo mundo já sabia que o outro grupo não tinha a menor chance. Aqui está acontecendo diferente: sai uma pessoa desse lado, duas do outro, outra desse lado, outra do outro... a dança dos resultados não permite grandes conclusões.

E é inevitável que os moradores dessa casa fiquem procurando alguma lógica. Enfrentar adversários diretos, pegar, de cara, os maiores embates, é o mais indicado? Ou o melhor seria enfrentar alguém que eu acredito ter mais chance de sair? Ser parte de um casal ajuda ou atrapalha? Ir para o Paredão com aliado é bom ou é ruim?

Nos quatro últimos Paredões, quem tinha um aliado no Paredão acabou sobrevivendo no jogo. Foi para o combate com dois contra um e deu certo. Mas isso tem lógica, ou não passa de coincidência? Tipo, quem está sozinho no Paredão está em desvantagem? As torcidas dos outros dois jogadores se juntam e isso faz diferença?

Então, se eu estiver no Paredão, vale a pena puxar um aliado meu para me ajudar a eliminar o adversário? Quem, em sã consciência, faria isso? Ou será que, independentemente do lado que saia hoje, independente se o placar vai ficar 4 a 2 ou 3 a 3, é o indivíduo que decide o seu destino.

coloca um tijolinho nessa imagem.É uma construção que se faz dia a dia, de atitude em atitude. A cada decisão que você toma, você vai colocando um tijolinho na construção da sua imagem como participante do Big Brother Brasil. Lá fora não vem ao caso, estou falando aí dentro. Se você joga bem, se tem posicionamento, se é carismático, se conquistou o público por esse ou por aquele motivo.

A cada atitude, você coloca um tijolinho nessa imagem. Quando começa com um alicerce bem feito, costuma subir uma construção grande, imponente. Mesmo que o começo da obra seja equivocado, ajustes no processo podem fazer a parede subir bonita, desafiando os incrédulos. Mas, sabe o que é mais cruel? Você faz o maior esforço para botar cada tijolinho, leva tempo para construir. Mas, para derrubar, é assim [estalar de dedos].

Às vezes dá tempo de recuperar, às vezes não. Os erros não definem vocês, mas têm consequências, seja nas primeiras horas da temporada ou a poucas horas do Paredão. E quando não são os erros que definem uma Eliminação, é o conjunto da obra, dessa que eu acabei de falar para vocês. Se alguém construiu melhor que você, paciência. Quem sai hoje é o Maike.