# Discurso de eliminação do BBB 25 - Vinicius

Muito bem, chegou a hora. Quando eu terminar, seremos seis. Seis! Estamos muito próximos do fim, já passamos de 90 dias, mas isso não quer dizer que o jogo não acabou. Quantas vezes eu vou ter que repetir que esse é o BBB mais imprevisível dos últimos tempos? Alguma jogada agora pode, sim, ser decisiva. Quem vai saber? Ninguém sabe. Mas quem tem força para essa arrancada final?

Renata, depois que acabaram com seu sonhado G3, que ejetaram o seu par romântico, a bailarina, hoje, dança sobre os escombros de um grupo. Tem força para a reta final, sem tantos aliados que ficaram pelo caminho?

Vinícius está no grupo que ficou em número muito maior, mas agora viu que não é prioridade. Seria agora então o momento de jogar só com o coração?

E Vitória acredita que não há mais muito a fazer, que os favoritos já estão definidos. Mas seria o caso, então, de parar de pedalar? Afinal, já foi tanto esforço, deixa a bicicleta seguir o embalo, até onde der... será? Ou cair no Paredão errado pode ser a diferença entre, sei lá, ser ou não finalista desse jogo? E até a final, tudo pode acontecer.

Para fazer o esforço final, tem que acreditar que o jogo ainda não acabou. Pelo contrário. Nesse último ciclo, que chega ao fim com essa Eliminação, dava para ter jogado muito. Talvez mais do que em todo o restante da temporada. Porque, na maior parte do tempo, fica um grupo de um lado, outro de outro, um atira para cá, outro para lá... chato, previsível. Grande jogo esse.

Nos últimos dias, dava para ser surpreendente. Ainda cabia articulação, estratégia. Este Paredão poderia ser bem diferente. E agora a gente está aqui, para dar adeus a uma pessoa tão marcante do BBB 25, que estava presente em grande parte dos acontecimentos mais importantes da temporada. Embora tenha uma postura mais defensiva, que não seja de partir para o ataque, nem por isso baixou a cabeça. Quando foi provocada, convocada para a batalha, foi de peito aberto.

Você sentiu a pressão algumas vezes durante essa eternidade que vocês estão aí dentro, e chorou. Mas chora de cabeça erguida, tem uma altidez, uma postura. E quando uma dinâmica caiu no seu colo, você fez tudo que se esperava. Você valorizou o momento. Quando a bola estava com você, não deixou ela cair.

Você é a pessoa que fala para os aliados, que explica. Você entende o que está acontecendo. Parece que você nasceu para viver isso aqui. Já viveu tantos papéis na jornada da sua vida, agora vive o mais intenso, que será mais lembrado, e que agora chega ao fim.

Eu queria poder te tranquilizar. Se eu pudesse, eu mandava um bichinho para ficar perto de você. Você sabe que os bichos procuram quem tem o coração bom. Você mostrou o seu coração nesses 90 dias, pode colocar esse coraçãozinho em paz.

Você tem medo de decepcionar as pessoas, mas não tem motivo nenhum para alguém se decepcionar com você. É só orgulho.

Se sonhar é coisa para gente louca, você fez todas as loucuras para realizar o seu sonho. Mas chegou a hora de aposentar essa camisa laranja. Vem para cá, Vinícius.