# Discurso de eliminação do BBB 25 - Joselma

Muito bem, chegou a hora. Quando eu terminar, seremos o famoso Top 5. Vou dizer algumas frases aqui sem dizer o autor: "Que saudades da minha família, como eu queria estar no Paredão e ir embora para a minha casa, juro para você", "eu quero ir embora daqui, tomara que eu vá para o Paredão e o povo me tire", "em nome de Jesus, eu creio que hoje eu saio daqui".

Por que essas frases foram ditas, é outra história. O fato é que elas foram ditas, e todo mundo sabe por quem. E o que o público pensa quando ouve isso? Que motivação o público tem para eliminar outra pessoa? Até acontece, e aconteceu com a Delma em outro Paredão, mas só porque o público estava distraído com outras coisas.

Mas ir assim até a Final? Ganhar o programa pedindo para sair? Delma, não se pode dizer que foi uma absoluta falta de esforço. Deu para ver o quanto você se empenhou para participar, sobretudo quando precisava dizer alguma coisa do Sincerão, ir para o embate direto.

Isso estava além da sua natureza, e você tentou. Buscou lá do fundo da alma e tirou o máximo que conseguiu. E conseguiu dizer alguma coisa e se comprometer com os adversários, mesmo quando ficou difícil entender exatamente o que você queria dizer. E esses momentos foram os mais divertidos, como a treta do café, a rinha das senhoras... por que não fez mais disso?

Por que não acreditou que Sincerão é todo dia? Se conseguisse mais um pouquinho de combatividade, superar os motivos que te fizeram querer sair, se tivesse a mesma determinação que fez você vencer tanta coisa na sua vida... talvez virasse até favorita.

Quem seria capaz de segurar a Filé, a Scheila Carvalho? Com esse carisma, esse jeito simples, tão divertido, popular, escolhida pelo público para entrar! Com essa maneira única de participar das provas, sem se aperrear... é difícil não se apaixonar pela Delma, vontade de tomar uma 'brebreja' com você.

Mas, em meio a tantas incertezas no Big Brother, uma certeza inquestionável é que, se você não quer ficar, você não fica. Ou você aperta o botão, ou o público aperta para você. Sempre foi assim, até hoje.

E se eu dissesse que, logo hoje, isso mudou? Que, apesar das falas insistentes sobre desistência, essa mulher conquistou, de alguma forma, o público votante? E se eu dissesse que a pessoa que pediu para ir embora, acabou recebendo, de presente, a Eliminação de um adversário?

Ou, mais dramático ainda, se eu dissesse que, pedindo para ir embora, ela acabou eliminando seu maior aliado? Eu não disse para vocês que esse é o BBB mais imprevisível dos últimos tempos? E se eu dissesse que temos um mistério? Como explicar, de maneira lógica, se eu dissesse que, apesar de tudo, a Delma continua? E se eu dissesse isso?

Mas não vou dizer, porque não é verdade. Vem para cá, Delma.