# Discurso de eliminação do BBB 25 - Diego Hypolito

Muito bem, chegou a hora. Quando eu terminar, seremos quatro. E é quase cruel perceber que um de vocês não vai estar entre os quatro primeiros colocados, ou mesmo entre os finalistas. Cada um de vocês teve o momento em que era a pessoa mais falada do BBB 25. Protagonista é a palavra. Isso ninguém vai tirar de você. Vão te tirar do jogo hoje, mas o papel de um dos protagonistas, ninguém tira.

O ginasta, a bailarina e a atriz. Prontos para o último mortal; o último grand jeté; a última cena. O ginasta que esteve literalmente nas competições mais importantes do mundo, que foi o melhor do mundo, o favoritíssimo, disse que o auge da vida não foi em ginásio, foi nessa casa.

A atriz, que em tantos momentos mostrou como estar aí não é, tipo, mais um papel na carreira, é momento fundamental na vida. A ponto de levar às lágrimas.

A bailarina que veio de um projeto social na periferia, que graças à dança conseguiu muita coisa que sonhava. Mas está aqui para buscar o que ela que nem consegue imaginar.

Um de vocês três vai embora hoje, depois de tantos momentos marcantes nesses 95 dias de temporada. A maneira como cada um enfrentou seus monstros. Os do programa e os monstros pessoais.

Com a mesma raça com que tentava empilhar cartas e fazer um castelo, tantas vezes o Diego buscou ar para superar sua ansiedade e fazer de seu corpo fortaleza.

Com a mesma positividade, o mesmo bom humor com que desafiava o dummy e catava suas bolinhas, a Vitória tentou manter-se de cabeça erguida quando tudo parecia jogar seu astral para baixo.

Com o mesmo foco com que passava uma bolinha dourada de um lado para o outro da tela, a Renata tentou entender a quantidade de informações que recebeu. E, quando se sentiu julgada, tentou entender por quê.

Hoje um de vocês vai dizer adeus, hoje vai ter algo faltando na casa: ou as imitações da Vitória, ou a zoeira da Renata ou as lições de autoajuda do Diego. Quem vai embora deixa muitas lembranças, muitas imagens que a gente vai rever com um sorriso no rosto. Deixa os momentos em que você trouxe um pouco do seu ofício para dentro da casa, mostrando como é fácil para você algo que é distante para a maioria da pessoas. E você faz com graça e naturalidade.

Você mudou de planos, fez novas alianças, buscou quem combinava com você. Quantas vezes você se questionou, ou quantas vezes o seu valor foi colocado em dúvida? Mas a sua trajetória é a melhor resposta. Não alcançou o objetivo máximo de vencer o programa. Mas conseguiu algo que você queria muito, que era ser inspiração.

A sua disciplina, a sua determinação, que foram fundamentais para escrever a história de sua vida, aqui dentro ajudaram superar cada obstáculo que cruzou o seu caminho. E foram muitos. Você sabe como foi difícil, e sabe que saiu mais forte depois de tudo. Vai deixar saudade até a maneira como você às vezes muda a forma de falar.

Chegou a hora da última apresentação, dos seus últimos aplausos no Big Brother Brasil. Quem sai hoje é você, Diego.