# Discurso de eliminação do BBB 25 - Renata

Muito bem, chegou a hora. Quando eu terminar, conheceremos o grande campeão do BBB 25. E lá se foram 100 dias... É uma vida, né? Parece que vocês entraram por aquela porta uns dois ou três anos atrás, pelo tanto que viveram. E não entraram sós: pela primeira vez na história, os participantes entraram em duplas, o que trouxe dinâmicas de relacionamento totalmente diferentes.

Irmãos, amigos, pais e filhos, marido e mulher, foram duplas de todos os matizes e de todos os cantos do Brasil. E chegam na grande Final: o genro ,que veio com a sogra lá de Pernambuco; o gêmeo, que veio com o inseparável irmão lá do Goiás; a amiga, que veio com a sua amiga-alma-gêmea lá do Ceará.

Nesses 100 dias, doze duplas escreveram uma história única, com palavras que são a cara do BBB 25: régua, atravessamento, jumento, surucucu, velha sonsa, pomba suja, sarau, leão de quarto, leoa, gralha, risada, vitrine, barrado, papo reto, menino bom e berimbau.

Numa temporada repleta de disputas imprevisíveis, com votações acirradas, voto único dizendo uma coisa e o voto da torcida dizendo outra - teve Paredão em que o resultado virou quando o programa já estava no ar - e aqui estamos com os nossos três finalistas: Guilherme, João Pedro e Renata.

O Guilherme já entrou no BBB pelo voto popular, e veio para acabar com essa bobagem de que relacionamento de sogra e genro tem que ser conflituoso e ruim. Como é apaixonado pela Delma. Paixão é uma marca do Guilherme, seja com as lágrimas, que rolam fáceis pelo seu rosto, seja com a ênfase que ele põe na argumentação.

Ele aperta os olhos assim e fala com a cara toda. Quem não conhece pode achar que é briga, mas ele só está caprichando na mensagem. Guilherme é o amigão que todo mundo gosta de ter por perto, que ninguém quer tirar do jogo.

O cara que busca justiça para si e para os seus. Ele defende mesmo! E não se atrevam a mexer com a sogra. Como ele fica feliz com a felicidade da Delma, e como fica bravo se fizerem isso aqui com ela.

João Pedro está aqui vivendo, além de tudo que é único no Big, outra experiência inédita: ficar longe do irmão, com quem divide tudo, desde o DNA, de quem nunca se separou, desde a barriga da mãe. Mas esse moleque é 'raçudo'.

A mesma força que ele mostrou nas provas, vencendo uma atrás da outra, ele usa na vida para superar os momentos difíceis. Quantas vezes ele ficou ensaiando o que ia falar para mim ao indicar alguém para o Paredão... Se as palavras, às vezes, teimam em fugir, ele corre atrás para laçar essas danadas. Garoto simples, humilde e cheio de vontade de aprender. Imagine a vovó vendo isso? Imagine o tamanho do orgulho?

Renata, você fez tudo, absolutamente tudo o que se poderia pedir de alguém que vai pra uma dinâmica como a Vitrine do Seu Fifi. Você ouviu aquela enxurrada de informações, prestou muita atenção, absorveu e voltou para a ação. Sabe aquelas caixinhas de música que você dá corda e surge uma bailarina dançando?

Ali na vitrine o público abriu a caixinha, pediu para você dançar e te deu corda. E a bailarina voltou com tudo. Você tá acostumado a fazer isso, né? Quando não passava numa audição, Dona Eulália não passava a mão na cabeça. Não arranjava historinha para consolar a filha.

A mãe dizia, 'alguém treinou mais que você, treine mais'. Dona Eulália é sua inspiração. Assim como hoje, a tia Renata é inspiração para tantas crianças, que olham para essa menina que veio da comunidade do Barroso e hoje é exemplo de como lutar por uma vida melhor. Até o BBB, seu público era só família e amigos. Agora é o Brasil.

A caixinha de música nunca mais vai se fechar. Nunca mais vai faltar corda. E a bailarina vai dançar para sempre na memória do público. E seus passos entraram para a história. Sabe por quê, Renata? Porque você é a campeã do BBB 25!