# Discurso de eliminação do BBB 25 - Gracyanne e Giovanna

Aqui temos essas duplas de pessoas que se gostam tanto se enfrentando tão cedo. E logo num Paredão duplo, onde não tem escapatória. O público pode até querer e tal, mas só tem duas opções.

Aqui temos o Paredão mais atlético que se tem notícia, reunindo ícones em suas atividades esportivas. Reunindo irmãos, que trouxeram para essa casa diferentes versões do amor fraternal.

Aquela coisa meio provocativa de irmãos com idades muito próximas, que se conhecem muito, seguiram a mesma carreira e conseguiram o extremo sucesso na mesma profissão, que se cobram muito e são muito parceiros.

Essa relação tão afetuosa de irmãs com 16 anos de diferença entre elas. Essa irmã, quase mãe, que morre de orgulho dessa irmã, quase filha. Essa irmãzinha que olha para essa irmãzona como o maior exemplo para a vida dela. E ambas as relações têm em comum o sentimento de proteção, o cuidado de um com o outro. Isso a gente viu em tantos momentos aqui. Irmãos que se amam lindamente.

Tem uma coisa que vocês dizem, e agora eu estou falando com todo mundo, quando vão se dirigir aos adversários que é o seguinte: 'Ah, isso é só no jogo. Não é nada pessoal'. É mesmo? Dá para separar isso assim tão claramente?

Pensa comigo, quando alguém faz algo para te prejudicar no jogo, ele está contribuindo para te tirar do jogo, esse jogo que é o sonho da sua vida. Então, atrapalhar esse sonho não acaba sendo pessoal? 'Oh, votei em vocês porque não tinha outro jeito, tá? Só tinha oito opções'.

'Oh, te dei uma tortada na cara porque só tem 20 pessoas na casa, mas eu me amarro em você. Depois das 19 pessoas, você é a minha preferida'. Separar o jogo do pessoal é uma análise sincera ou uma forma de fugir do comprometimento? O BBB é um jogo de julgamento, sim. De dizer: eu gosto ou eu não gosto, e pronto. Na vida real, basta evitar as pessoas que vocês não gostam. Aqui, não.

Aqui tem que conviver 24 horas por dia e tem que falar o que pensa das pessoas. Aqui o jogo muda toda hora. A última semana, especialmente as últimas 48 horas, são prova disso. E é nesse contexto que a gente chega ao momento da Eliminação, sabendo que o público não decide apenas pelo que acontece de domingo a terça. É todo dia que se vence ou se perde um Paredão.

E se os eliminados perguntarem: foi alguma coisa que a gente fez? Foi alguma coisa que a gente não fez? Foi a forma como a gente fez? Isso eu posso garantir: ninguém é eliminado pelo público porque agiu como vocês agiram. Ninguém.

Mas alguém pode ser eliminado pelo público, apesar de ter agido como vocês agiram. Percebem a diferença? Não é por isso, é apesar disso. Porque há muitos fatores envolvidos em um Paredão. Então não é 'o quê?', nem 'como?' e nem 'por quê?'. A palavra de hoje é 'quando'.

Resumindo esta Eliminação em uma frase, eu diria: quase deu tempo, mas foi tarde demais. Quem sai hoje é a dupla Gracyanne e Giovanna.