# Discurso de eliminação do BBB 25 - Mateus

Chegou a hora. Quando eu terminar, seremos 17. O BBB das duplas proporcionou uma sensação que, embora presente em todas as edições, aqui tem um peso maior. Quando a gente fala de quem sai, é inevitável pensar em quem fica.

Porque não pessoas que a gente viu entrando juntas, que a gente conhece os laços. E, por mais que o jogo tenha passado a ser individual, o laço que veio de fora é muito forte. Neste Paredão, laços criados pela vida. E aí a gente fica pensando: como fica o Vinícius sem a Aline? Como fica a Vitória sem o Mateus? Como fica a Delma sem o Guilherme?

Ou será que tem gente precisando perder a dupla para encontrar o próprio caminho? E aí a pergunta seria: quem é o Vinícius sem a Aline? Quem é a Vitória sem o Mateus? Quem é a Delma sem o Guilherme?

Em todo BBB, os jogadores entram de mãos vazias e vão recebendo as cartas conforme o andamento do jogo. As cartas das alianças, das atitudes, dos posicionamentos.

Aqui, no BBB25, cada um já entrou trazendo sua carta mais preciosa, seu ás, seu zap, seu supertrunfo. A carta que precisa ser protegida com unhas e dentes. Mas precisa continuar jogando, precisa continuar reunindo novas cartas. Mas sem descuidar da carta do coração.


Aí é que esse jogo se mostra tão dramático. Como achar esse equilibro entre o novo e o eterno? Acima de tudo, é preciso ter certeza de que, nesse jogo, tem que apostar, tem que correr o risco. Não pode esperar passivamente. Não pode, simplesmente, deixar as cartas rodarem na mesa e ver o que acontece.

Aí é contar muito com a sorte. Como contar com a sorte sabendo que, a cada rodada, pode ser tudo ou nada para você? O jogo tem que estar lindo nas suas mãos para você garantir que não vai se levantar da mesa e ir embora muito mais cedo do que gostaria.

Na rodada que termina hoje, chegou a sua vez. Sua última chance era escolher a carta certa e a jogada era a mais óbvia. E você não percebeu. Quem sai hoje é você, Mateus.