# Discurso de eliminação do BBB 25 - Camilla

Quando eu terminar, seremos quinze. Seu Fifi me inspirou a fazer umas inconfidências. São comentários mais leves, que ficam até em família, mas nem por isso menos importantes.

Vilma, esses dias eu vi você dizendo o seguinte: 'Eu não vou limitar, não. Vou falar, quero nem saber. Meu filho não está mais aqui, estou livre. Posso falar e fazer o que eu quiser, porque ele: 'mãe... mãe, pensa bem...'. Eu faço o que eu quiser. Se der vontade de falar, eu vou falar, porque eu sou desse jeito".

Aí eu fui procurar declarações semelhantes das outras emparedadas, e trouxe isso aqui. Camilla disse: 'AThamiris me podou um pouco, eu acho até que isso é bom'. Em outro momento, a Thamiris falou: 'Eu podei a Camilla que nem planta. Não fala isso'.

Com relação à Renata, eu trouxe o seguinte trecho, é da Eva orientando a Renata. A Eva diz: 'Amanhã tem Prova do Líder, mas não fala alto, só para nós. Senão parece que a gente está provocando'.

Vocês percebem o teor de todos esses conselhos? O clima desses relacionamentos? É natural que, entrando no BBB ao lado da pessoa que você ama tanto, você tenha um cuidado enorme com ela. É inevitável que esses conselhos venham à tona. É a vontade de proteger. Vocês acham que sabem se proteger aí dentro.

Você se segura, se controla, deixa para falar depois – ou nem fala. Mesmo quando é, evidentemente, o momento de falar, você não fala. Porque você quer que as pessoas gostam de você, você tem medo de hate. Quem não tem, né?

Então, deixa eu te contar: as pessoas sempre podem pegar ranço de você, sempre! Independentemente do que você faz. Você tenta ser legal com todo mundo e as pessoas vão odiar exatamente o fato de você estar tentando ser o 'legalzão'.

Você tenta se justificar depois de uma briga e pedir desculpas, e é exatamente isso que está irritando as pessoas. Podem odiar você, pela guerra ou pela paz, pela ação ou pela letargia. Vai saber o que se passa na cabeça de milhões de pessoas que estão votando.

Talvez o segredo esteja na forma. Sempre pode dar errado, sempre há o risco de cair. Você escolhe se vai cair se escondendo ou atirando. Atirar costuma fazer mais sucesso.

No caso específico da pessoa que sai hoje, temos um clássico do Big Brother. Porque a coisa mais comum é um jogador ter certeza de que está absolutamente certo nos momentos em que está absolutamente enganado.

Onde você não viu problema nenhum é que estava o verdadeiro problema. Você não soube identificar seus adversários. As armas que você escolheu não foram adequadas. Você deu importância demais a um fato pequeno.

Você sai pensando saber o motivo da Eliminação para descobrir aqui fora que você desconhece tanta coisa. Mas que ninguém esqueça o tanto que você é guerreira. Você mostrou aí dentro, mas é muito mais aqui fora.

Você mesma bota essa banca de durona, talvez no fundo você só quisesse um pouco de colo. Mas a vida te trouxe até aqui com as palavras que estão tatuadas no seu corpo: solidez e força. Quem sai hoje é você, Camilla.