# Discurso de eliminação do BBB 25 - Thamiris

Muito bem, chegou a hora. Quando eu terminar, seremos 14. De vez em quando, o BBB nos reserva uma situação interessantíssima como essa de hoje. Pessoas que estão enfrentando um embate, se enfrentando no dia a dia, também se enfrentando no Paredão, disputando para ver quem saí e quem fica.

Mais que isso, duas mulheres que, nos últimos dias, adotaram estratégias diametralmente opostas, e é exatamente nesse ponto que eu queria focar. Peço licença ao Vinícius para falar de Thamiris e Aline, e como as duas viveram os últimos dias.

Thamiris decidiu se indispor com o mínimo possível de pessoas. Aline decidiu se indispor com todo mundo que entrasse em seu caminho. Aline adotou um novo mantra: 'Sincerão é todo dia', e toda hora que alguém falou alguma coisa que a desagradou, ela retrucou, não segurou, não guardou para depois, falou na cara.

Ela queria mostrar que o rugido da leoa é muito mais bonito quando todo mundo ouve. Do que adianta uma leoa tão exuberante se ninguém vê, se ela aparece só no quarto?

Acabou ganhando um Queridômetro super colorido, disparado o mais colorido da casa. Todo mundo cheio de coração e Aline cheia das outras coisas. Muita gente ficou contrariada e criticou a nova postura dela. É claro que isso tem consequências dentro do jogo.

Do outro lado, Thamiris foi colocada num Monstro dificílimo, cruel, um castigo mesmo. Foi obrigada a escolher pessoas que se encaixavam em certos adjetivos desagradáveis. Thamiris optou pela estratégia: focar no menor número possível de pessoas para se indispor o mínimo possível. E mesmo com as pessoas escolhidas, fazer da maneira mais suave possível.

Dá para entender o raciocínio. Mas adiantou? Thamiris foi a mais votada da casa, com metade dos votos possíveis. O Monstro poderia se encarado como oportunidade. Esse plantão jornalístico parecia um Sincerão com tempo ilimitado, é ou não é? Só você vai ter as plaquinhas para distribuir. Serão várias rodadas e só você vai jogar.

Seria a chance de falar algo que estava entalado, chance de se posicionar de maneira mais forte, o tempo é todo seu. Qual é a melhor estratégia: a defesa, se comprometer o mínimo possível, ou o ataque, e comprometer-se com quem for necessário? A resposta não parece óbvia?

Bom, mas apesar de tudo que eu disse até aqui, eu sou obrigado a lembrar um pouco aquela história da mitologia grega que eu trouxe semanas atrás. Os guerreiros que partiram para o combate não tinham garantia de nada. Declarar guerra não garante a vitória.

Mesmo tomando a decisão certa, você pode cair derrotado. O inimigo pode ser mais forte, você pode errar na dose, errar na forma, você pode ter tanto outros motivos para ser eliminado. Ir para o combate é o combate é o caminho para a glória, mas não é garantia de nada. É preciso coragem para aceitar essa verdade e agir.

Dito isso, eu gostaria de me despedir dessa mulher linda, que fala tão bem, é tão eloquente e que tem tanta personalidade. Que já viveu tanto, apesar de ter apenas 30 e poucos anos. E encerro esse discurso com o seguinte pensamento: Sincerão é todo dia. Quem sai hoje é a Thamiris.