# Discurso de eliminação do BBB 25 - Gracyanne Barbosa

Muito bem, chegou a hora. Quando eu terminar, seremos 13. Pensem em três mulheres, absolutamente diferentes, mas que se encontram na expressão corporal. Com seus corpos, elas se realizaram em atividades diferentes graças a uma enorme dose de determinação.

Porque não é assim, de bobeira, só curtindo a academia, que uma mulher levanta meia tonelada no leg press e se torna referência de atividade física. Não é sem uma grande superação da dor que uma bailarina volta a dançar depois de romper os ligamentos dos dois joelhos. Imagina o que foi a trajetória de uma mulher que conseguiu, simplesmente, o primeiro grande resultado internacional da ginástica do Brasil.

Quem se atreveria a questionar o tamanho do coração dessas mulheres? Aí, de repente, a ginasta, a bailarina e a musa fitness se encontram em um outro campo de batalha, onde toda a experiência prévia pode até ajudar, mas não é o que vai levá-las ao sucesso.

Aqui, é como se a bailarina estivesse calçando as sapatilhas pela primeira vez, como se a musa estivesse sendo apresentada a um halter, como se a ginasta estivesse apreendendo a dar uma simples estrelinha. E como elas se saíram nesse mundo novo? Senta que lá vai metáfora.

Imagina a bailarina que entra no espetáculo mais sonhado da vida, mas, na hora dos saltos, ela vai com muito cuidado para ninguém achar que ela está fazendo feio. Ela sabe que o certo é saltar, mas só resolve salvar com mais força mesmo no meio do segundo ato.

Imagina que a turma da academia está disputando quem levanta mais peso, ninguém está fazendo muita força. De repente, vem uma mulher levanta o maior peso que já se viu naquele ano e deixa todo mundo impressionado: 'Pô, essa aí vai longe, hein?'. Tem gente que acha até que ela exagerou. Mas, em vez de seguir nesse ritmo, ela decide descansar. Usa um aparelho aqui, outro ali, mas sempre com cuidado para não incomodar ninguém.

Imagina a ginasta entrando nas Olimpíadas, mas se recusando a pisar no solo. Ela não sobe na trave, ela não pula nas paralelas, porque ela já chegou à conclusão de que aquilo não é para ela. Mas foi isso que ela foi fazer nas Olimpíadas. Por mais que todo mundo diga que ela tem que se jogar nos aparelhos, ela insiste em não querer.

A experiência do BBB é diferente para todo mundo, mas, no fundo, vocês sabem o que fazer para ter sucesso nesse ambiente novo. Não é muito diferente do que vocês fizeram para ter sucesso na vida. Tem que sair da zona de conforto, dar a cara a tapa. Você vai se desiquilibrar ensaiando um passo novo, vai cair tentando um novo movimento e vai ficar presa embaixo do peso até ter força para levantar.

É assim que vocês conseguem fazer aquilo que fizeram a vida inteira: conquistar o público, os jurados. Senão você fica frágil e seus erros, mesmo que não sejam tão graves, acabam te eliminando do programa.

Eva, nos últimos dias você sentiu a dor de ver a sua melhor amiga sumir, e o prazer de vê-la retornar. E recebeu de presente um monte de informações que ela trouxe lá de fora. É claro que isso é uma vantagem, mas não chega a ser uma garantia.

No meio de tantas informações corretas, também tinha muita opinião. Como saber as opiniões daquelas centenas de pessoas no shopping coincidem com as opiniões de milhões de pessoas que estão de frente para a TV?

A única coisa que não tem dúvida é o voto no gshow. Dessa vez, aliás, foi uma votação que variou de domingo até aqui. Quem sai hoje é a pessoa mais votada pelo público, simples.

Dani, você também acabou recebendo informações do mundo real, específicas sobre o seu jeito de jogar. Mas não adianta receber informação e não querer usar. Nem sempre as coisas são exatamente como a gente imagina. Uma ginasta pode ter como aparelho preferido a trave, mas conseguir seu resultado mais memorável no solo. Quem sai hoje não vai ter resultado para celebrar no BBB.

Gra, você veio para o BBB querendo que o Brasil conhecesse o outro lado da Gracyanne Barbosa. Conseguiu. Quem sabia que, por trás de todos esses músculos, tinha uma mulher tão delicada, sensível, elegante, doce, que fala tão bem, que tem tanta consciência.

A mulher que é sinônimo de força, mostrou aqui seu lado frágil, vulnerável, com uma história de vida que emociona, uma realização pessoal para ser aplaudida de pé. Quem nessa casa poderia ser uma melhor personificação de leoa, de fera, com carta branca para rugir onde quisesse? Se tivesse continuado rugindo, talvez a história fosse outra.

Em vez disso, o que ficou na cabeça das pessoas foram rugidos desafinados. Quem sai hoje não terá a chance de rugir da forma correta. Bom, deixa eu acabar com esse suspense. Quem sai hoje é você, Gracyanne.