## contexto
O singular e pouco mencionado perante os vizinhos e grandes capitais sotaque amazonense é a rica variante local falada pela massiva base de Manaus e demais extensões povoadas dos meandros fluviais da Bacia Amazônica equatorial no extremo e pujante norte silvestre nacional. A matriz das falas dessa região amazônica repousa integralmente nas migrações ocorridas nos tempos dos ciclos de ouro da borracha do látex onde colossais números do norte litorâneo (Ceará e Maranhão em premissa) e nordeste rumaram à selva tropical acoplando-se a fortes matizes pré-existentes indígenas primárias locais na grande mistura imigratória e na formalidade burocrática clássica lusa colonial metropolitana dos seringais que originavam forte aderência a normatividade gramatical em contraposição à fluência liberta de outros eixos litorâneos no litoral atlântico do país continente. É famoso em certos traçados amazônicos o linguajar compassado e acentuação muito formal isolada nas grandes cidades banhadas por rio.

### vogais
As dinâmicas centrais em vogais no dialeto original amazonense não experimentam as severas síncopes encurtadoras do cearense litorâneo contudo há marcações nas quais o trato na pronuncia adota e reaciona as bases das aberturas do nordeste. As qualidades pretônicas (aquelas vogais anteriores ao assento de pico na terminação) da sílaba mantêm-se por excelência e primazia na neutralização abrandada mas muito clara [ɛ] e [ɔ], não incorrendo sempre nos desvios fechados das capitais sudestinas das vogais E e O perante elevação profunda da capital paulistana. Na posição terminal ('O' no último tom) na átona não alcança drásticas reduções velozes no "u" mantendo alguma flexibilidade semi-aberta do "o" mais polido nas orações isoladas formais regionais cultas do manauara. É largamente caracterizado as vogais que se espraiam sem excessiva monotongação predatória em interações de semi-vogais como “peixe” conservando a dupla na sílaba. Resguardam as entonações orais densas sem exageros nasais como as mineiras resmungadas de longas demoras de respiração de fundo de abóboda palatal traseira de Minas e São Paulo e de planalto goiano rústico silábico. 

### consoantes
Margeada das consoantes de base, no Norte a fricativa cimenta a base sonora palatoalveolar ("chiadeira" [ʃ]/[ʒ]) pura em sibilantes perante a coda consoante surdas: ("festa" dito densamente com ['fɛʃ.tɐ], e luz [luʃ]). Assim o sotaque no Amazonas compartilha o rasgo notório da base portuguesa chiada e do luso nordeste que colonizou o estado inteiro nos leitos da borracha, ao contrário do alveolar limpo s paulistano rural. Relativo a fricção r/rótica no R, observa-se e adota as batidas curtas de base vibrante alveolar no contato das oclusões mas que recai na velar fricativa nas postônicas finais caindo num apagamento de poeira leve em "porta" lenizado ["pɔh.ta"]. Diferenciam bastante se a consoante anterior exige ou não vozeiras, mas não chegam na urdidura arranhante extrema chiada de "tchau" de R glotal profunda da carioca fluminense e não vibram caipiras do centro do oeste goiano ou do Paraná e interior baiano. Não se africam e acionam D e T palatais; no eixo de Manaus purista rural mantém de modo rigoroso e limpo as articulações percussivas dentais dos antigos t [t] e [d] no vocabulário inteiro lido 'di' puro. 

### fenômenos fonéticos característicos
Destacam-se pelo léxico fortemente impregnado da raiz de tupi (kunhã, igarapé) não como substrato fonético de alofones exóticos mas de uso da oralidade. Fenômeno basilar deste estado assenta na hipercorreção sutil ou não adoção comum e frequente ao fenômeno sandhi de modo destemperado. Evitam apagar sílabas longas, apagar S puralístico "as casa/coisa/minino", conservando concordância léxico-nominal rígida herança dos bacharéis que dominavam nas metrópoles portuárias que escoava o tesouro silvestre do látex à Europa, fixando linguagem correta normatizante perante as populações agregadas. Preservação notável dos D intervocálicos (não cai como na lenição do Ceará ou síncopes de Minas). É o dialeto amazônico dotado do compasso gramatical articulatório em evidência contra relaxações da métrica contínua descuidada nas massas da roça interiorana do centro ou interior leste no domínio caipira isolado pátrio. 

### ritmo e intensidade
Ressalta incrivelmente no Amazonas e em Manaus o ritmo e o timbre mais cadenciado e ponderado em sua intensidade com um canto isolado no cume silábico tona. É proeminente observar as velocidades abrandadas e pausadas perante compassos estendidos de andamentos bem marcados lentificados em transições nas sílabas, lembrando rústicas demoras ibero lusas e nordestinas serenas mas menos arrastadas com volume altivo e melancólico sutil de curva descendente. A curva pontual do tom e a isocronia recaem a sílaba pesada e marcadamente equilibrada dando aquele tom calado e cadenciado onde as entoações são graves prolongadas, que é o som clássico na lida na selva manauara da metrópole das grandes águas ribeirinhas equatoriais distantes brasileiras ao longo da província imensa.
