## contexto
O sotaque baiano engloba e define a forma sonora peculiar da Bahia, em especial a sua efervescente e influente capital Salvador junto às amplas faixas do Recôncavo e do interior pujante sertanejo. É uma das identidades fonéticas basilares criadoras do arcabouço linguístico do Brasil, recebendo uma base matricial secular proveniente da junção do povo nativo pré-colonial e da monumental influência linguística das origens africanas forçadas que aqui transmutou-se, aliadas ao núcleo central administrativo da coroa de Portugal clássico nordestino. Tem no imaginário um selo de ritmo moroso, musical e arrastado. As suas linhas de fala se tornaram um sinônimo de expansão silábica com as ricas harmonias das vogais amplas ditando o compasso das frases em detrimento do impacto abrupto de consoantes obstrutivas, um fenômeno notavelmente africano de priorizar e realçar os núcleos abertos da oralização.

### vogais
Uma das facetas mais proeminentes articuladas na dialetação do eixo baiano é, curiosamente, o apego maciço às vogais abertas ou semi-abertas nas instâncias pré-tônicas, distoando do sul profundo. No léxico do dia a dia da capital, as palavras são comumente manifestadas nos laudos pré-tônicos do /e/ para o som relaxado de [ɛ] e do /o/ estendido para [ɔ]. "Destino" desponta audivelmente para os ares pautado por tons bem relaxados, "coração" adota a ampla dimensão, não raro resultando no contorno contínuo das falas perante ritmos longos intervocálicos. Este ambiente cria uma cadência de fôlego com menor neutralização fechada e um fluxo sonoro preenchido por amplitudes maxilares maiores. Nas átonas em finalização das expressões linguísticas, aplica-se o fenômeno corriqueiro do decaimento /i/, preservando flexões bem desenhadas para as ênfases das sílabas paroxítonas e das vogais nasalizadas expressivas, comuns à ressonância nasal intensa das raízes tupi-guarani na fonologia formadora.

### consoantes
As fricativas no domínio de base baiana operam numa fronteira móvel notória; de uso prevalente alveolar e de estabilidade limpa nas codas nas verticações interiores (onde 's' vibra como surdo e sonoro alveolar [s], [z]), o ambiente da capital litorânea aciona algumas vezes fricções relaxadas intermitentes palatais brandas [ʃ] e [ʒ], um tipo de resíduo colonizador das marés costeiras mas sem a intensidade de estridência do modelo vizinho de fricativas acentuadas. O R em posição de fechamento silábico e coda, quando existente à beira da sílaba interna ou final (ar, mar, cantar) é via de regra esvaziado, esbatido no ar perante apagamento contínuo final que afeta o infinitivo nas falas livres baianas. Se operado no interior tônico das lexemas (rato, carro), recai na velar gutural limpa [x].

### fenômenos fonéticos característicos
A região baiana é fortemente reativa a epêntese — inserções de sons espremidos como em 'pneu' transformado vocalmente no popular e fluente 'pineu' para mitigar tramas aglutinativas difíceis que a fonotaxe preferiria não realizar, adaptando grupos difíceis à cadência CV (consoante-vogal) mais harmoniosa das referências africanas e arcaicas. A não adoção da africada (D e T com I não estalam ch/dj com acentuação mas realizam uma oclusão brando dento-alveolar ou muito lenizada, ou na capital flutuam de leve à palatalização apenas suave onde o fenômeno central flutua). Ao final de frase, ocorre freqüente elisão vocálica final fundindo os vocábulos ("tá chovendo bastante" finalizando rapidamente do que de compasso demorado com "bastanti"). 

### ritmo e intensidade
Notabilizando a Bahia e moldando seu caráter marcante na imaginação, sua prosódia detém aquilo que se entende popularmente pela morosidade. Existe uma distensão temporal que acarreta no relaxamento e longas demoras articulatórias na vogal nuclear associada às proparoxítonas, prolongando os sons em uma isocronia compassada pela métrica contínua do enunciado. Curvas de Pitch da voz adentram em espirais rítmicos sinuosos e oscilantes como as canções arquetípicas da geografia, sendo um dos poucos sotaques que alongam por intencionalidade de destaque emotivos tons que preenchem o tempo livre de oclusões fortes e bruscas. O andamento da velocidade métrica vocal, consequentemente, afina perante cadências pacíficas relaxantes.
