## contexto
A linguagem cearense carrega formatações singulares nascidas durante séculos pelo isolamento inicial das terras distantes na época luso-brasileira ao norte do continente somada às origens dos nativos tapuias potiguares, indígenas originais do Brasil. A essência do Ceará e sua irriquieta e vívida capital Fortaleza ostentam o traço rítmico frenético, vibrante, com aparente hiperatividade na sua prolação e na acentuação do fraseado local informal na ponta da língua de seus cidadãos litorâneos e das caatingas adentrando os secos sertões. Reveste-se de forte despalatalização no tratamento tradicional oclusivo e, em contrapartida a estados vizinhos e à centralidade normativa fonética pátria tupiniquim, insere-se de fones inauditos abertos perante as vogais médias de raiz nas conjugações que pervertem lógicas tonais pré e pós do padrão, alavancando peculiaridades identitárias famosas em incontáveis manifestos cômicos da pátria da molecagem nacional rústica de sua província que canta o dialeto da "Fortaleza da Luz".

### vogais
O quadro de harmonização vocal no ambiente do ceará destoa ao extremo com o ápice em sua recusa generalizada perante regras de elevações vocais sudeste. Vogais médias nas margens pretonicas das lexemas recusam e repelem elevação; "E" rege não só como semi-aberto mas por vezes como autêntico som grave aberto inferior [ɛ], assim como "O" brilha cravado na base oral [ɔ], "sofrer" cantado [sɔ.'fɾe]. "Pegar" adota a amplitude do ['pɛ.ga] sem medo de expandir as pregas vocais e os músculos maxilo-mandibulares perante fluxo livre do ar na base larga rítmica nordeste do Ceará tradicional litorâneo do Sol Maior lúdico-regional. Até pós-tônicos resguardam a neutralização "feixe" como final limpo [e]. Notado largamente está s íncopes fortíssimas onde perdem as vogais átonas ("comigo" -> "kmig", "você" -> "cê", e apócopes nos D não resguardados e finais vocais sumindo no nada num lapso temporal das frases proferidas "ligeiras"). O andamento encurta fones inteiros para conectar nas consoantes velozmente no desenrolar contínuo silábico. 

### consoantes
Há vetores formadores marcantes no solo cearense consonal onde o paradigma recai nas plosivas das bordas onde "T" e "D" seguidos da vogal alta "I" ou glides não são perpassadas pela famosa africada palatizada TCH ou DJ da capital do país vizinha mas fincam as oclusões puras alveolares clássicas diretas dos troncos dos antepassados. É ["di.a"] puro dento-alveolar e nunca ["dʒi.a"]. As fricativas na coda em finalização de sílabas das capital Fortaleza oscilam grandemente adotando maciças transições ao sotaque com o chiado suave ou mesmo focado da sibilante [s], contudo predominam fortemente o alofone das fricativas apicais na zona palatoalveolar num "sh" desvozeado litorâneo muito relaxado ("vestido" com [ʃ]), e o vozeado nas sonoras de ponte ("mesmo" com [ʒ]). O "R" vibra em tapes simples leves perante caudais mas com o ápice e úvula muito pouco acionados ("porta" lenizado para brando ou não fricativo apagando consoante final). O sotaque tem resquício africado nos T seguidos de certas mediações no léxico coloquial que ganha o traço peculiar na junção rítmica, diferente das litorâneas perversões em "di" dos sertões da caatinga pura do interior e os "tch" nordestinos em outras matrizes estritas, preservando a pureza. 

### fenômenos fonéticos característicos
Palavrões do sotaque acionam as famosas aglutinações das expressões singulares ("máy", "bói", "má") oriundas dos choques de redução máxima e fusão do "irmão", "meu", "macho". Existe lenição acentuada - enfraquecimento e desaparecimento puro da consoante fraca e instável entre os núcleos da vogal (V-C-V) na base cearense de certas plosivas, o 'd' some muitas vezes intervocálicos (falando = "falan_o") apagando-se com forte resquício vocal longo compensatório onde o apagamento resguardou o estalar da língua contra os dentes alveolares. Os D e os V relaxados perdem material e não formam barragem alguma, deslizando em glides do ar entre os lábios inertes. Existe ainda frequentes epênteses "pneu" [pi.neu] facilitando a fluência dos ritmos velozes sem grandes fricções nos encontros impuros de base consonantal complexa em "advogado" e etc num sandhi regional pervasivo e ágil característicos do norte regional. 

### ritmo e intensidade
O sotaque do Ceará é largamente proferido em cadência de alta celeridade rítmica contínua sem a quebra do compasso respiratório denso; os cearenses atiram locuções rapidamente na lida coloquial interligadas às elisões frequentes ("tumachn" ou "pronde", "nenseiparece") resultando em frases aglutinadas num lapso de duração espantosamente exíguo da boca. O andamento frenético da métrica cearense cria entonações acentuadas, tons graves muito curtos que disparam pra agudo com intensidade (Pitch tonal que flutua a curvas extremas sem arrastar) acionado pela surpresa e ênfase lexical ("Arriégua!"). Esta vivacidade oratória e de fluxo isocrônico contíguo impõe caráter despojado dinâmico único de rapidez perceptível para os ouvintes do distante sul e de outras matizes do planalto sudeste perante sua dicção de agudos e graves velozes saltitantes de seu sotaque da costa luso nordeste alencarina de sua matriz.
