## contexto
O sotaque gaúcho refere-se ao dialeto falado no estado do Rio Grande do Sul. Esta variante foi construída por intermédio das relações intrínsecas de fronteira das colônias lusitanas com os povos platóides e hispanófonos circundantes ao Pampa sul-americano, e mais tarde recheado da expressiva colonização italiana e alemã que legaram sua base morfossintática e prosódica a amplas faixas do território pampa e da serra. É famosíssimo pelo som muito stacatto (seccionado e martelado), por seu vocabulário distinto forjado na atividade rústica e campesina, mas principalmente pela precisão cirúrgica na realização plena de certas vogais onde o restante do Brasil adota extrema redução. Conserva certas oclusivas firmes intocadas, assemelhando-se tangencialmente à acuidade castelhana original nos núcleos das locuções.

### vogais
O Rio Grande do Sul possui a marca registrada de praticamente banir o processo de harmonização e atenuação excessiva na pauta átona vocálica. Em posição pré-tônica ou pós-tônica (como no meio de palavras ou no fim), as vogais 'e' ou 'o' fechadas conservam plenamente seus timbres. Diferentemente do grande eixo nacional onde "leite" dita-se com o fone 'i' de fechamento completo ['lej.tʃi], o falante destas paragens costuma emitir e cravar o núcleo sonoro do original ['lej.te], um 'e' curto puro em extremidade, sendo também estrito com fones de 'o' póstônicos para um audível, embora brando, fechado claro de núcleo em prol de /u/. A monotongação tem muito menos presença, ao ponto que a clareza oratória gaúcha em elocução tende a ser elogiada. Porém, perante consoantes nasais os núcleos vocálicos orais adensam-se bastante na emissão, preservando ar.

### consoantes
Há dois pilares mestres e inflexíveis para o modelo fonológico de se falar nos pampas ou capital rio-grandense. O rótico em coda (final da sílaba ou em coda interna perante consoantes) rege-se massivamente pelo tape ou tepe simples alveolar [ɾ]. Para atestar, o dialeto dita a trinca rústica “porta” como ['pɔɾ.ta], evocando a ponta firme lingual rápida à raiz dos dentes incisivos ou alvéolos sem fricações de glote, uma lembrança pura do espanhol pampeano sulino. As consoantes sibilantes jamais ganham o chiado, preservando-se alveolar sibilantes nítidas perfeitamente nos [s] surdos, como em "estado". 

### fenômenos fonéticos característicos
Pode-se destacar amplamente o fenômeno de resistência à palatalização generalizada plosiva pelo qual grande polo do sudeste é conhecido. No interior pampeano gaúcho não existem "tios" ou "dias" com 'tches' palatais nem as mínimas constrições relativas do Dj. Eles cristalizam e perfazem de modo brilhantemente isolado o [t] e o [d] duros diretos da consoante alveolar batendo, soando rigidamente [ti.u] e [di.a]. A articulação é muito seca e direta. Em casos limítrofes do sotaque "colono", das serras germânicas e latinas, é ainda notório que haja processos de ensurdecimento em oclusivas sonoras finais, bem como o uso forte do trill na língua espanhola inicial na trilladora, evidenciando contato lateral fonológico. Ligeiro traço de epênteses esparsas.

### ritmo e intensidade
O ritmo da emissão e o balanço temporal formam a sensação de pontualidade martelada no sotaque desta geografia. Não há arrastamentos desnecessários e o compasso rítmico flui em velocidade mais controladora calcado nas metrificações puras das consoantes que se atracam nas vogais, lembrando sotaques ibéricos antigos. A prosódia é menos recheada de picos, preferindo um timbre forte (pitch e harmônicos médios a graves no espectro da laringe da imposição do indivíduo da lida local) com o volume bem proeminente nas bases das curvas retas antes das quedas secas pontuadas sem estendimentos ou resmungos excessivos no encerramento.
