## contexto
O sotaque goiano se impõe fonologicamente como o cerne essencial das inflexões da vastidão agraria do centro-oeste do Brasil, ancorando suas mais profundas matrizes dialetais no fluxo caipira originário dos intrépidos bandeirantes rurais de São Paulo séculos atrás e adensado perante as influências migratórias adjacentes do interior dos sertões. Falar goiano e de sua capital Goiânia é materializar uma forma intimista de oralidade atrelada à raiz de uma cultura agrícola rústica que forjou expressões próprias do interioranismo do planalto continental. Caracteriza-se intensamente pela relaxação geral do ritmo em fusão de encontros no elo das palavras, ditongos muito amplos, e aparente comodidade articulatória macia que transborda a entonação sertaneja do oeste brasileiro e resplandece seu aspecto cultural contíguo aos polos e fazendas da vasta região dominada historicamente pelas águas dos afluentes do Parnaíba.

### vogais
Em relação à sua paisagem das vogais e harmonização das pautas no centro-oeste, deparamos inevitavelmente com um fenômeno vocálico rejuvenescedor marcado pela extensão muito relaxada das semivogais onde o som não recebe restrição imediata das oclusões de dentes. Há uso forte das reduções ditongais em certas raízes clássicas rurais (ex: 'caixa' monotongada para ['ka.ʃa]) com contração veloz nas proparoxítonas interioranas do vocábulo que extirpam e decaem com "arvre" e não "árvore". Em finalizações átonas ("u" final) observa-se atração muito breve sem delongas, enquanto o som principal tônico absorve o foco absoluto onde estica livremente debaixo de uma entoação cantada nas modulações ascendentes e prolongadas nos meios, recheada das nasalidades intrínsecas acionadas intermitentemente num falar de narina semi-obstruída rústica tradicional que impõe seu toque no decurso frasal, com tons mais adensados das pre-tônicas, distanciando do eixo sudestino extremo aberto.

### consoantes
As realizações do sotaque do eixo de Goiás e porção lindeira abraçam e imortalizam a verdadeira forma do 'erre' retroflexo puro [ɻ]. O ícone atemporal dessa pronúncia consagra "porta" como ['pɔɻ.ta], executada girando a ponta e a coroa apical lingual vigorosamente em direção à alta abóbada traseira profunda do palato duro de forma tensionada e solta e contida no mesmo segmento isolado. Qualquer rótico nos limites silábicos do interior sucumbe a esse reflexo dialetal. Diferenciado na tônica do R inicial ('rato') a velar suave e rasa flutua no ar [h]. Na vertente de fricativas pós-silábicas prevalece inteiramente a sibilante dura de [s] perfeitamente alveolar que renega toda fricção chiada e palatalizada da fronteira fluminense. Os sons nas oclusivas antes de I palatalizam normalmente em tches e djes ("dia" ['dʒi.a]) assim como nas colinas lindeiras de São Paulo com bastante densidade lenizada e branda nas oclusões finais do percurso de consoantes que resvalam umas às outras sem separações abruptas espasmódicas. 

### fenômenos fonéticos característicos
A região compila o ápice de aglutinações das expressões e contrações ("cê", "num", "pra", "nó", "quicê",  "ontem à noite" > "ontanote"). É natural notar o sandhi não só pela síncope silábica comum na lida informal para evitar esforços musculares (a lei do menor esforço articulatório do fone humano que decai nas variantes mais corriqueiras e casuais), quanto nas perdas por desvios de conjugações lexicais morfossintáticas das raízes dos rios interioranos sem pronomes ou verbos preenchidos nos limites plurais do idioma latino normativo ("As coisa", "Os minino") que não atritam contra o 's' puro final caindo aos montes na fala falada e não na falada de praça ou mídia. É de ressaltar a assibilação palatal nos alvéolos de transição de vogais oclusivas nascidas perante semivogais Y e glides interacionais do som fonético não transcritivo natural ao contexto do planalto de cerrado. 

### ritmo e intensidade
Notório no goiano encontra-se o tom cantarino cadenciado da lida agropecuária impregnado de curvas ondulatórias plásticas nas sentenças linguísticas do enunciado final que flutua a exata entonação alongada que não decai abruptamente de imediato mas perdura nos últimos tons proferido quase balançando. É um ritmo que tem andamento vagaroso na fenda contínua das sílabas não fortes mas é cravado perante tônica. A intensidade da prolação é mansa, e raramente assume volumes de pico pontiagudos agudos como pernambucanos. No andamento, esse “cantado do interior”, uma prosódia estirada do dialeto na região central remete ao repouso isocrônico com base em tempos silábicos frouxos onde certas vogais carregam enorme carga temporal no desenrolar da fonética natural nas rodas conversacionais das veredas goianas.
