## contexto
O sotaque mineiro, especificamente em sua vertente dialetal montanhesa localizada na capital Belo Horizonte e nos imensos arredores centrais do estado de Minas Gerais, assenta a sua fundação sobre o distanciamento da herança primária litorânea colonial luso e ganha extrema influência dos processos internos de evolução da língua do vasto ciclo do ouro no interior profundo brasileiro. Tal conjuntura converteu a fonação habitante do local em um contínuo, conhecido essencialmente pela junção extrema de lexemas, pelo encurtamento silábico severo, pelo preterimento da morfologia não nuclear e pelo canto alongado brando. As frases fluem de maneira que o limite léxico tradicional das palavras é totalmente fundido no falar do locutor mineiro. A tônica na palavra assume proeminência quase unânime frente aos entornos proparoxítonos que se anulam em colapsos audíveis.

### vogais
O domínio vocal do sotaque mineiro demonstra um campo semântico dinâmico e flexível. Inicialmente, depara-se com reduções acentuadas das vogais pré e pós-tônicas, chegando ao fenômeno extremo do apagamento de sílabas inteiras não-tônicas ("esquartejamento" de átonas) que perdem as vogais por completo: "você" vira [se], "pode ser" torna-se [pɔ'se]. Outro fenômeno drástico abarca a centralização vocal pré-tônica. A qualidade das vogais abertas [ɛ] e [ɔ] é neutralizada muitas vezes para [e] ou [i] breves de acordo com harmonias regressivas vocálicas de traços vizinhos, como na palatalização em que vogais do final alteram as interiores. Em posição final, sílabas e fonemas perdem fôlego a tal ponto que sequer vibram nas pregas para "cair na poeira", finalizando falas apenas no sopro labial. Monotongações se cristalizaram firmemente onde "feixe" ou "queijo" invariavelmente operam como ['ke.ʒu] limpo.

### consoantes
As realizações das consoantes submetem-se inteiramente ao imperativo do ritmo e junção das palalavras, frequentemente apagando constritivas em meio aos ditongos formados incidentalmente. Em termos de vibrante ou rótico, a característica do sotaque em coda assemelha-se a uma fricativa glotal ou surda glotal muito lenizada, leve e sutil [h], que expira pouco ar (“porta” como ['pɔh.ta]) em detrimento das variantes intensas, aproximando a enunciação de leve suspensão tônica. As fricativas palatoalveolares para /S/ ou /Z/ ("chiado") na coda são proibitivas no ambiente puro belorizontino, produzindo a estrita sibilante [s], contínua ao redor da dentoalveolar, onde "mesmo" e "está" trazem um fecho seco com o dorso e assoalho relaxado de língua. Exige-se sempre a africada [tʃ] e [dʒ] contínua aos ditongos perante 'i'. A exclusão do 'R' nos infinitos verbais se faz como via de regra (fazer = fazê_).

### fenômenos fonéticos característicos
A principal e mais célebre característica prosódica fonética de Minas Gerais compõe as elisões, sincopes severas onde duas, três e às vezes quatro ocorrências fundem-se: “o que é que você está fazendo” sintetizando em um contínuo [kestafa'zen] ao se ligarem vogais que interagem na assimilação e apagam as consoantes oclusivas. E um ponto curioso advém da nasalização. Essa área geográfica retém, além da assimilação em posição adjunta natural ao 'm'/'n', uma ressonância perene, e frequentemente adiciona fomação contornada em vogais para dispor de maior tom, o famoso tom resmungante que o estado transpira de uma sílaba a outra na cadeia linguística, resultando num perfil ressonante peculiar onde o canal nasal tem intensa utilidade de entonação.

### ritmo e intensidade
O espectro da intensidade de andamento local é categorizado como essencialmente relaxado e encadeado, regido por isocronias centradas nas alternâncias dos contornos baseados fortemente da tensão aplicada estritamente sobre a sílaba "tônica" máxima de um termo. O ritmo do locutor, portanto, assume acentos agogos espessos em sílabas tônicas curtas mas saltitantes. Tais elevações tonais não rompem limites violentos, são cadenciadas e dão ensejo para o popularmente alcunhado e estereotipado "canto melodioso" ou arrastar pacato natural da melodia do sudeste interior. A curva da frase de um indivíduo do estado tem ascendência final bem gradual nas sílabas abertas para finalizar frases comuns de afeto.
