## contexto
O sotaque do Paraná apresenta marcas fundamentais da difusão de massas populacionais ao longo da região sulista do país conjugada intimamente ao ciclo interiorano do sul paulista e as colônias oriundas da matriz eslava, italiana e ucraniana, além da base tupi local e traços da presença lusa original sulista. Caracterizado por seus falantes de Curitiba e do entorno, o “leite quente” (que se tornou a figura do sotaque da capital, o “curitibano”) pauta-se enormemente por um andamento seco, de conservação ortográfica aguda na fala, desprovido de reduções abertas do nordeste e desprovido das oscilações tonais relaxadas das costas fluminenses. Sua métrica é tão plana que não escapa à denominação popular de fala "cantada no chumbo". 

### vogais
O panorama do campo das vogais do sistema fônico paranaense manifesta resistência quase absoluta no que se refere aos abaixamentos na zona postônica e finalização lexemas. Numa base de elocução, "leite" não é lido como ['lej.tʃi] (como no sudoeste em massa), e nem estrito ao 'e' curto. Em verdade a marca capital das curitibans exibe o "E" proeminente, puro, limpo ['lej.te]. Finais das átonas oclusivas recebem um traço sutil de preservação e pouco schwa, mantendo a característica vocal de base rígida das escritas latinas intactas. Nas tônicas e pré-tônicas os ditongos nunca são neutralizados ("frouxos"), com "pouco" e "louco" sendo sempre articulados perfeitamente bisilábicas [po.u.ku] muitas vezes ao passo que orações evitam síncopes. Outro aspecto singulariza as vogais abertas que perante certas consoantes finais ocluídas nasais mantêm as orais firmes e restritas sem nasalizar regressivamente com excesso como em São Paulo. 

### consoantes
Há vertentes da consoante no Paraná que cimentaram a iconografia do locutor. O 'R' caipira ou retroflexo [ɻ]. O sotaque de Londrina interiorano até as bordas interage severamente na vibrante perante a coda de "porta", usando o R retroflexo virado até o fundo do céu da boca e friccionado sem vozeamento grave. Já o sotaque clássico de Curitiba retrai um pouco pro tepe alveolar leve [ɾ] em transição livre ou mantendo a vibrante leve posterior sem vibração excessiva. Já no 'S', diferentemente da região vizinha da costa leste meridional, e diferentemente de Santa Catarina nativa ou da capital fluminense, a sibilante de Curitiba não chove no palato e firma-se impenetrável na alveolar [s]. A dento-alveolar pura rege absoluta, não há chiado. E em Curitiba, as africadas T e D perante I ocorrem fortemente e marcadas (Tio como ['tʃi.o]). Elas são palatalizadas na íntegra de modo seco antes da vogal.

### fenômenos fonéticos característicos
A recusa frontal das elisões onde as fronteiras de palavras são resguardadas, conferindo a esse dialeto e variante paranaense aquela aura de enunciação de quem fala “certo e polido”, articulando os fins e inícios das letras como foram escritas no papel. A redução ditongal e nasal de 'ão' encontra um fim não alongado mas batido ("pão" sai como 'pãu' rápido e de transição enxuta). É a supressão perene da apócope dos infinitivos rurais, de modo que ainda que em colóquio informal mantenha ressonância forte e estale as rima em orações. Nomes compostos que no sudeste caem, no paranaense sustentam a ponte fonológica que separa radical. O fenômeno caipira do erro de concordância morfológica de plural ("as casa") perde força nos grandes pólos urbanos e no anel da capital onde a escolaridade e herança impõem 'as casas' perfeitas e sibilantes na alveolar no fim da cadência respiratória.

### ritmo e intensidade
Isocronia firmada na sílaba tona, cadenciada pesadamente no ritmo e num viés que aparenta o não transitar melódico – quase monótono ou monocórdico. A variação de Pitch no trato das frequências sonoras fica numa camada inferior, soando mais grave por parte da restrição dos alongamentos que não ganham elevação nas indagações da mesma forma que os mineiros ou nordestinos alcançam na extremidade de sentenças. A pontuação tônica da palavra não espalha sua ênfase para as fones fracas, resultando nesse golpe percussivo do curitibano. Tudo somado a constrições curtas num compasso ditado pelos andamentos rígidos ibéricos formam a imagem do paranaense urbano e interiorano.
