## contexto
O sotaque paulistano (da capital de São Paulo) é uma variante diatópica do português brasileiro, fortemente influenciado histórico e culturalmente pela maciça imigração italiana que ocorreu entre os séculos XIX e XX, além das influências ibéricas e, em menor grau, indígenas. É considerado o dialeto normativo metropolitano da região. Caracteriza-se por uma prosódia bem delimitada, que não apresenta as curvas melódicas tão estendidas como outros sotaques do país. Evita o excesso de reducionismos nas construções silábicas e tende a preservar a fisionomia estrutural das palavras de acordo com a grafia original do português. Transita de modo contínuo em ambientes conservadores e abertos ao léxico oriundo da grande diversidade urbana local. Apresenta isocronia baseada na sílaba.

### vogais
Em geral, as vogais pré-tônicas no dialeto da cidade de São Paulo são abertas ou semi-abertas, diferindo da neutralização intensa que ocorre em regiões como o Rio de Janeiro ou Sul. Há manutenção das qualidades das vogais /a/, /ɛ/ e /ɔ/ nas sílabas não tônicas. Em sílaba tônica, nota-se uma certa tensão vocal contínua no núcleo da palavra, onde a vogal ganha grande destaque perante o restante da elocução. No entanto, o traço mais peculiar para certas vogais são as reduções que não acontecem: a preservação do /o/ final não abaixado como /u/ acontece em falantes mais conservadores ou bairros italianizados da Mooca ou Bixiga, mas as novas gerações absorveram a redução generalizada padrão de vogais pretônicas e pós-tônicas, onde portas (/ˈpɔɾ.tɐs/) encerra-se com o [ɐ] breve acoplado a sibilantes precisos. O ditongo fonético em contexto pós-tônico (“peixe” [ˈpe(j).ʃɪ]) é constante e muitas vezes marcado por uma ligeira lenição da semivogal, tornando as vogais palatais frontais alongadas perceptivelmente limpas e precisas.

### consoantes
As realizações das consoantes evidenciam influências bastante delineadas, com a sonoridade clássica para plosivas alveolares antes da vogal /i/. Diferente do interior do estado (o caipira), o paulistano tradicional é marcado pelo alofone do 'r' tepe alveolar simples [ɾ] (em "porta" ['pɔɾ.tɐ]) na posição de coda silábica, ou um som similar à fricativa alveolar, em contraposição à aproximante caipira [ɹ]. Hoje o fone fricativo velar ou glotal [x], [h] em posição de coda é muito comum. Na vibrante tônica ou 'rr', ou no 'r' inicial de palavra ("rato"), o paulistano moderno aplica maciçamente uma leve fricação velar ou glotal muda [h]. Já o som de 's' e 'z' na coda são rigorosamente realizados como alveolares [s] ou [z] ("mesmo" = ['mez.mʊ], "escola" = [is.'kɔ.lɐ]), sem indícios de palatalização africativa ("chiado") natural ao dialeto carioca. 

### fenômenos fonéticos característicos
A principal palatalização do T e D ocorrem invariavelmente perante o fonema /i/, onde plosivas transformam-se em africadas alvéolo-palatais [tʃ] e [dʒ] (exemplo: "tio" torna-se ['tʃi.ʊ], e "dia" ['dʒi.a]). As fricativas permanecem fixas como sibilantes densos; não ocorre a fricativização pós-vocal, mantendo "pais" ['pajs] diferente de "paz" carioca ['pa(j)ʃ]. Em setores tradicionais percebe-se até hoje alongamentos melódicos no fim das frases interrogativas ascendentes onde o último fonema de ênfase arrasta-se levemente. Há pouco acionamento de monotongação extrema, preservando mais distintivamente encontros como em "pouco".

### ritmo e intensidade
O sotaque paulistano da capital caracteriza-se por uma métrica rígida. O padrão do ritmo e intensidade, ou isocronia, pende forte às bases das sílabas isoladas, resultando num compasso regular, quase compassado. Em entonação, o sotaque usa curvas melódicas geralmente mais retas que terminam abruptamente sem os movimentos ondulantes de outras matrizes do sudeste. O uso do alongamento de sílabas pré e pós tônicas é controlado e muito objetivo, produzindo a sensação acústica na linguagem falada de ser algo ligeiramente “acelerado”, direto ou assertivo perante fones externos, e dotado de uma clareza articulatória notória nos lábios, sendo por excelência a base da articulação nacional das grandes mídias.
