## contexto
O sotaque falado nativamente na região de Pernambuco e arredores circundantes é de inestimável importância perante os arcabouços que designaram a formação cultural nacional do período açucareiro ao ciclo da civilização litorânea colonial nordestina. Com fortes traços e matrizes advindas de ondas ricas da herança holandesa perimetral e influências do falar luso mais clássico e enraizado que ancorou nas prósperas vilas. O modelo dialetal de Olinda e Recife propaga um falar altivo, percussivo, dotado de fonação rica perante qualidades oclusivas que raramente cedem. É um registro notório marcado por manter contundência em consoantes finais e vogais proeminentes contínuas nas interrogações. Sua presença é firme, o tom projetado externamente e isocronicamente rígido, com peculiaridades em que silabações curtas são atiradas numa torrente fonética de rapidez rítmica muito distintiva do Brasil inteiro.

### vogais
O dialeto pernambucano, assim como variantes similares dos mares do norte, não demonstra em nada os desvios extremos aos esquemas palatais na escala e eixo vocálico átonio (pre e post tônicas). O mais brilhante eixo central do conjunto situa-se no mantimento da pauta aberta pré-tônica das semivogais e fones. Vogais "E" mantêm-se [ɛ] e "O" como [ɔ] em posições de abertura inicial e meia como "escola", "mentira" ou "coragem", rechaçando as harmonias ditadas pelo sul na elevação contínua pretonica. Outro reflexo notório da vogal manifesta-se nos amplos movimentos onde a tônica, a sílaba que tem posse do acento lexical e discursivo nas frases oxítonas da língua nativa recifense, projeta uma curva forte onde fones expandem-se na fonação. A nasalidade é marcante perante e não raramente transferida até os finais nas postônicas que assumem certa vibração nasal no eco da região litorânea perante orações fechadas bruscas.

### consoantes
Pernambuco marca fundamentalmente e irredutivelmente algumas bases sobre o eixo dos chiados silábicos para suas finalizações consonoidais silábicas. O "S" final perante a coda assume rigorosamente e peremptoriamente a base dos fonemas palatoalveolares de fricção forte ("chiado": [ʃ] se vier surdo, ou o [ʒ] atrelado ao grupo vozeado ao bater de frente em oclusivas sonoras), não apenas nos finais exatos como na capital carioca, mas adensado sem perdões e muito intenso "mesmo", "estado", sendo um 'sh' forte, denso, e projetado com lábios quase pre-arredondados. Em contrapartida da capital, no interior prevalece algo de menor rasgo. Nas plosivas centrais que batem em contato de frente com semivogais de transição da letra I, os sons D e T ignoram invariavelmente a regra sudeste de africar e adotam a plosão inteira pura do T [t] duro cravado no alvéolo anterior, da escola clássica da coroa colonial mais imaculada do nordeste: [t]io; [d]ia soando estridentes plosões dento-alveolar e mantidas perante as pressões fonéticas em volta, um choque muito claro com as chiadeiras sibilantes do seu próprio uso perimetral. 

### fenômenos fonéticos característicos
Podemos aferir sem dúvidas que o principal fenômeno não é apenas o não uso das africadas perante palatais nas parciais plosivas coronais, mas sim o fenômeno atrelado ao relaxamento da vibrante múltipla. O "R" pernambucano na extremidade da sílaba encontra o vazio velar de uma fricativa desvozeada leve [h], que não rasga as cordas vocais, mas apaga-se quase numa suspensão vocal fraca de poeira glotal de encerramento na fala do recinto geográfico. Fenomenos pervasivos como o sandhi (junções com perda material fônica) são escassamente presentes no vocabulário central preservando limites bem polidos dos radicais e fronteiras morfológicas perante a elocução diária no nordeste e região pernamba, com clarezas excepcionais entre o que "acaba e começa" na oração encadeada formal.

### ritmo e intensidade
O ritmo recifense-olindense e pernambucano num espectro amplo tem um contorno marcadamente acelerado de acentuação muito forte calcada em compasso silábico, batucando ativamente nas sentenças da cadeia fraseal. O uso das marcações fortes recai invariavelmente aos focos das tonicidades oracionais nas pontas frasais onde a entonação recebe um forte declive a agudo. A métrica impulsiona e dita sílabas que não se expandem na fonação. Esse pulsar, com vogais abertas intensas, e oclusões de dentes não palatalizadas que se sobrepõe firmemente, cria um perfil enxuto e afiado em andamento; um perfil sem as curvas ondulatórias melódicas lentas de outros eixos contíguos da vastidão de influências da federação brasileira, mas uma proeminência rápida e vívida.
