# Discurso de eliminação do BBB 26 - Aline

Nós somos 23, elenco completo, e, quando eu terminar o discurso, seremos 22. Primeiro Paredão, gente. O maior medo de todo participante do BBB. Imagina? Esperar tanto tempo para entrar aqui e sair antes de conseguir mostrar tudo que tinha para mostrar. E a eliminada de hoje a gente sabe que tinha muito para mostrar.

Logo no primeiro Paredão, temos uma representante de cada grupo: uma Pipoca, uma Camarote e uma Veterana. A força de quem já esteve nessa casa e fez muito sucesso. A força de quem tem uma carreira de muito sucesso e milhões de seguidores. A força de quem já entrou no BBB com apoio popular, vencendo uma Casa de Vidro. Quem é mais forte?

E, dentro da casa, quem errou? Quem incomodou? Quem se destacou? Difícil para vocês, né? Com tão pouco tempo de convivência, saber quem se saiu melhor nesses primeiros dias. A coisa mais fácil é um Paredão como esse destruir a certeza de vocês.

Certeza mesmo é o seguinte: sair no primeiro Paredão é menos do que essa moça merecia. Sabe quando o povo diz: 'Ah, primeiro eliminado, ninguém nunca mais vai lembrar, não vai fazer falta'... Não dá para dizer isso da eliminada de hoje.

Ótima personagem, não no sentido de estar interpretando um papel. Não, muito pelo contrário. Ótima personagem para um reality show, com uma personalidade absolutamente peculiar. Essas três mulheres são tão diferentes, mas tem uma coisa que me chamou muita atenção: elas não ficam caladas.

Cada uma com sua forma própria de agir, mas, nisso, elas são muito parecidas. Elas não ficam caladas. Não se escondem, não têm medo, exatamente como a gente espera de um participante. E, por isso, a gente ficar aqui admirando essas três mulheres.

Essa menina pode estar chorando descontroladamente, mas, no instante seguinte, engole as lágrimas e vai enfrentar os adversários. A outra, desfila seu 'namastê', mas, quando é provocada, aciona o 'namastreta' e chama a rival para o Paredão sem medo. E a terceira mostra que sempre será ela, do jeitinho que a gente conheceu há 10 anos atrás. Doa a quem doer, mesmo que doa nela própria.

Essa Eliminação, na primeira semana, é muito dolorida. A gente esperou tanto tempo para te ver nessa casa. E quem sai hoje é você: Aline.