# Discurso de eliminação do BBB 26 - Jonas

Quando eu terminar, seremos 11. Estaremos a um passo do Top 10, faltam exatas quatro semanas para a grande Final. É o BBB 26 entrando na última reta e ainda surge um Paredão totalmente novo, só estreantes. Três forças que ainda não foram medidas.

Como saber quem se dá bem nessa disputa? Hoje eu queria trazer uma história muito antiga, surgida no sul da Ásia há mais de dois mil e que se popularizou entre outros povos, outras culturas, ganhou várias versões e o poeta Rumi escreveu como 'O Elefante no Escuro'.

O elefante foi colocado numa sala totalmente escura. As pessoas que entraram na sala nunca tinham ouvido falar de elefante na vida e começaram a tatear. Uma pessoa tocou apenas a orelha do elefante e pensou: 'Nossa, parece que é um leque'. A outra segurou a tromba e pensou que era um cano.

A outra encostou na perna e achou que era uma coluna, outra, que estava na parte de trás, achou que era um trono. Imagina a conversa entre essas pessoas depois de sair dessa sala? Como era aquela coisa que estava lá dentro, afinal? Ninguém estava errado, ninguém estava inventando.

Mas, cada pessoa só percebeu um pedaço do todo. Cada uma percebeu uma realidade diferente. Da mesma forma, um fato aí dentro pode ser um elefante gigantesco que cada um vai perceber de uma maneira, assim como, aqui fora, cada telespectador vê um pedaço desse elefante.

É impossível ver o elefante completo, mesmo que você assista cada segundo de cada imagem, você vai estar sempre vendo o seu ângulo do todo, essa é a sua verdade. Ao fim e ao cabo, a verdade que prevalece no BBB é a que o público coloca no voto.

E o público escolheu tirar do jogo alguém que se entregou totalmente. Senão, vejamos, o que se espera de um participante de BBB? Vamos à lista: não ser planta? Check, nem de longe! Estar sempre à disposição para a ação? Check!

Ter uma série de enredos relevantes? Check! Ter uma série de enredos relevantes? Check! Não fugir de tretas jamais? Check! Trazer bom humor e leveza para as situações? Check! Qual foi o quadradinho que você esqueceu de assinalar?

Mas o BBB e a vida não são assim? Mesmo entregando o seu tudo, não tem garantia de nada. Quem sai hoje é um dos maiores protagonistas do BBB 26. Quem sai hoje é você, Jonas.
