# Discurso de eliminação do BBB 26 - Alberto Cowboy

Quando eu terminar, seremos 10. O tão famoso e desejado Top 10. Queria ouvir de vocês: todo mundo aqui já ouviu a palavra maniqueísmo? É uma visão muito simples das coisas que divide o mundo em bem e mal. Sem nada no meio.

É muito comum nos contos de fada. A histórias infantis funcionam assim para as crianças. Elas ouvem aquelas histórias e experimentam emoções sem correr perigo, medo, desamparo, solidão, a dor da perda, mas no final é só uma história.

E o maniqueísmo ajuda a compreensão. É muito mais fácil da criança entender. Só que a vida real não costuma ser maniqueísta. Entre o bem absoluto e o mal inquestionável, há uma infinidade de nuances. E é lá que reside o ser humano.

Seguindo no tema das histórias infantis, queria falar de uma que todo mundo adora: Toy Story. Ali os brinquedos vivem mil aventuras, mas, quando os humanos se aproximam, eles ficam imóveis. Dentro da casa do BBB, vocês são os brinquedos. 
A diferença é que vocês não param nunca. Vocês sabem que as crianças aqui fora estão observando vocês o tempo todo, por todos os ângulos, e vocês continuam a brincadeira. A cada movimento ou falta dele, vocês podem encantar ou decepcionar. 
E vocês fizeram tanto, né?

O Boneco fez uma das jogadas mais geniais que a gente já viu nessa casa: se colocou no Paredão no triângulo de risco, blefou pesado e enganou a Jordana, mas olha o tamanho do risco que ele correu. 
Falando em risco, se tem alguém que não tem medo de risco é a Jordana. Tem esse jeitinho de Barbie morena, mas mexe com ela para ver. Melhor chamar de Barbie jogadora, pronta para a briga. Ela já se jogou no olho do furação de inúmeras maneiras.

E o Cowboy. Foi destaque em 2007, teve coragem de voltar quase 20 anos depois e com a mesma pegada. Personagem central de tantas tramas, tretas e acontecimentos em geral, 
é daquelas personalidades magnéticas que sem esforço faz as coisas orbitarem no entorno dele.

Nesse nosso Toy Story, a maneira como a criançada aqui fora se diverte principalmente peripécias de vocês. Não apenas guardado no armário. Aqui não tem brinquedo do bem nem brinquedo do mal. 
Tem brinquedo que conquistou mais corações. É aí que os donos da brincadeira estipulam quem é mocinho e quem é vilão. A vontade de vocês pouco importa. Tô falando tanto de brinquedos, né? 
Talvez já tenha gente deduzindo para que lado vai o jogo hoje. Mas não esqueçam que o personagem principal de Toy Story é o Woody. E por isso me despeço citando as palavras do grande mestre: "Rala, Cowboy
