# Discurso de eliminação do BBB 26 - Solange Couto

Vamos lá! Quando eu terminar, seremos nove. Não sei se vocês já fizeram as contas, mas temos um Top 10 formado por oito mulheres. Girl power! Mas uma vai embora hoje. Temos aqui um Paredão só de mulheres.

Eu queria destacar a coragem delas. Já falei de coragem no último Paredão, mas nunca custa repetir. Há de se ressaltar a coragem de vocês, coragem em cada atitude dentro da temporada. 
E coragem, aquela coragem, talvez seja a maior de todas, a coragem inicial de entrar no BBB.

Entrar nessa casa é se sujeitar a inúmeros riscos. E, às vezes, o maior risco é você mesmo. Por isso, eu trago aqui as palavras de uma mulher de grande valor, que tem uma história incrível e que, um dia, 
foi submetida a um confinamento como cada um de vocês. Ela disse o seguinte:

'O confinamento faz você refazer o seu caminho interno, faz você rever coisas que você não sabia em você. Faz você pensar e descobrir coisas incríveis. 
E, ao mesmo tempo, pelo confinamento, pela pressão na cabeça, pela convivência com pessoas tão diversas, faz você botar para fora coisas que você nunca imaginou que faria. Palavras que você não imaginou que diria para ninguém, posicionamentos que você sempre repreendeu. E, aí, bate tão mal ter que responder certas coisas de forma ruim, rude, feia'.

Eu não vou dizer para vocês o quanto essa mulher acertou ou errou na análise que fez. Mas eu vou contar apenas que, sem dúvidas, é uma reflexão que abre a porta para coisas boas acontecerem depois do confinamento. Vem para cá, Solange.
