# Discurso de eliminação do BBB 26 - Chaiany

Quando eu terminar, seremos oito. Eu queria falar de uma história escrita por dois jovens, de uns 20 e poucos anos, amigos de infância. Eles escreveram, juntos, um roteiro que fez um sucesso enorme. 
E, juntos, eles explodiram para se tornar dois dos maiores astros de Hollywood.

Vocês conhecem, é o Ben Affleck e Matt Damon, eles escreveram o roteiro de 'Gênio Indomável'. É a história de um rapaz que era um gênio da matemática, mas que não explorou todo o potencial que tinha. Um desperdício de talento.

Tanto nessa história, como na vida ou no BBB, para o potencial virar sucesso, o talento precisa jogar o jogo. Você precisa dançar conforme a música. E você não entendeu isso. Não entendeu o que foi dito, as pessoas não te entenderam, mas, 
o principal, o mais importante de tudo, é que você não se entendeu.

Você foi implacável com quem mais precisava de você. Você não acolheu a pessoa que mais precisava do seu acolhimento. Quando você levantou a cabeça e estufou o peito, com orgulho, sem medo, você foi incrível. Mas, quando você se encolheu, você sumiu.

Você perdeu totalmente o ritmo. O filme 'Gênio Indomável' ganhou Oscar de Roteiro Original. A sua história no BBB poderia ser digna de Oscar. Sabe por que o gênio da matemática do filme não conseguia explorar o potencial dele? Porque ele se sabotava, não acreditava nele mesmo.

Talvez alguém queira explicar a sua situação usando as palavras daquela pensadora moderna que certa vez disse: 'Galinha que anda com pato acaba morrendo afogada'. 
Mas a verdade é que você era um cisne, e muita gente enxergou isso, só você não conseguia ver. Ou não quis ver, ou achou que era melhor não ver.

A gente lamenta que tanto talento e tanto carisma tenham ficado pelo caminho. Mas, mesmo assim, a gente agradece. Gratidão, Chai. Vem para cá
