# Discurso de eliminação do BBB 26 - Samira

Vamos lá, quando eu terminar seremos sete. E eu começo pedindo licença a Marciele, você não se incomoda, não, né? Você já está no Top 7.

Eu peço licença porque a gente precisa focar nessas duas outras moças que protagonizaram a votação mais acirrada da temporada, com alternâncias. Ora era uma que estava saindo, ora era outra que estava saindo... 
Com a diferença tão pequena, ninguém de vocês conseguem dizer quem sai hoje. Ninguém aqui fora conseguem dizer

Para os mais apressados, que gostam de spoiler, eu deixo uma dica: uma frase de Frank Slade. Ele disse: 'No tango não há erros, não como na vida. É simples: se você errar, apenas continuem dançando'.

Samira e Jordana ensaiaram um tango trágico logo no início da temporada. Vestidas para a Festa, encostaram seus corpos como uma dupla de dançarinas, mas aquilo não era dança, era um duelo, uma coreografia atrapalhada que chegou a um passo da expulsão.

Jordana e Samira, se não firmaram uma rivalidade permanente e marcante, por outro lado tiveram algumas das altercações mais acaloradas da temporada. E agora o embate final.

Quem vence? A jogadora sagaz, que conquistou os prêmios mais valiosos, ou a jogadora que bateu na trave mais de uma vez? A durona, que faz de tudo para controlar os sentimentos, ou a campeã mundial das lágrimas, 
que chorou tanto que a tristeza já sabia o caminho de cor?

A menina que fala sem pensar, grita e se desespera, ou a advogada com argumentos bem pensados e pensamentos bem organizados? A cara de pau de quem derrubou os dominós, ou a cara de pau de quem inventou a mentira mais sem sentido?

Uma vai fazer muita falta nessa casa, e a outra também. Estratégia versus impulso, emoção contra razão, equilíbrio contra explosão, a dúvida e a confiança, a disciplina e o caos, a bota e o pijama, o batom e o perfume.

A jogadora que caiu no Paredão ao lado de uma aliada, contra a adversária que está sozinha na berlinda. Mas, será que isso faz diferença, afinal? Ou o mais importante é que uma fazia parte de um grupo que perdeu quase todos os Paredões, 
enquanto a outra faz parte de um grupo que não perdeu nenhum Paredão.

Não é a coincidência mais interessante esse grupo ter o nome de Eterno? Por isso eu preciso encerrar com as palavras de Vinícius de Moraes: 'Que não seja imortal, posto que chama, mas que seja infinito enquanto dure'.

Esse é o momento paradoxal em que um Eterno encontra a finitude. Quem sai hoje é a Samira".
