# Discurso de eliminação do BBB 26 - Marciele

Chegou a hora, quando eu terminar, seremos seis. E, aqui, temos um Paredão que é um retrato do brasileiro trabalhador. Três pessoas, em diferentes fases, que encaram o peso da vida com a leveza do que produzem.

Essa menina pequenininha que pega o que a vida lhe entregar de amargo e transforma em doce para pagar as contas. Esse cara que tem a vida dedicada à cultura. De todas as formas que a arte se apresentar, ele está dentro e ainda carrega a alcunha de boneco. Essa guerreira que enfrentou as dificuldades com todas as armas e venceu a vida dançando. É o peso da vida vencido com o peso que eles produzem.

E é muito curioso que a gente tenha uma mulher Munduruku no nosso elenco. E eu, sem perceber, tenha feito uma metáfora para falar do grupo dela falando de formigas. Afinal, munduruku são as formigas vermelhas, não é mesmo?

A Marciele fez parte de um grupo que jogava junto, se protegia, vencia muitas provas... Fazer parte do formigueiro era como ter um cartão da sala VIP. E, assim, a nossa cunhã passou um bom pedaço da temporada longe da Xepa.

O Boneco foi o contrário disso. Mais uma vez, a gente tem um jogador solitário batendo de frente com a formiga. Ele estabeleceu a surpreendente marca de jamais ter sido presenteado por um Líder com a pulseirinha do VIP.

Entre esses dois extremos nós temos a Gabi, que sempre quis ser, mas nunca se sentiu totalmente formiga. Transitava no formigueiro, ia para a guerra junto, mas nunca se sentiu prioridade. É como se os outros fossem sócios plenos daquele clube e ela fosse de uma outra categoria.

Apesar disso, ou talvez até por isso, a Gabi chega aqui vivendo apenas o seu segundo Paredão. O Boneco foi para dois Paredões, logo dos dois primeiros possíveis. Mas, depois, chegou a dizer que tinha sido congelado, quase pediu para ser lembrado.

E a Marciele conquistou o título de última pessoa a ir a um Paredão no BBB 26. Também, depois que chegou, não saiu mais. Gente, esse é o 15º Paredão.

Já aconteceu de tudo, todo mundo conheceu a berlinda, já saiu gente de todos os quartos, de todos os grupos, de grupo nenhum, gente que bateu no Paredão e saiu, gente que venceu Paredão e foi eliminado no seguinte. O que poderia surpreender alguém nessa altura do campeonato? Cada Paredão é um Paredão, e tudo pode mudar a cada dia.

E para quem sai hoje, eu digo o seguinte: não é que tenha faltado luta, mas você escolheu um estilo de jogo. Ou, mais que isso: você se jogou com o seu estilo. E o BBB 26 é tipo um jogo de xadrez que você precisa se arriscar.

A defesa é importante, mas você precisa de um plano de ataque ou contra-ataque, que seja. Se você apenas se defende, você consegue prolonga a partida. Mas, é muito difícil conseguir a vitória. Mais cedo ou mais tarde, quem leva o xeque-mate é você. Quem sai hoje é você, Marciele.
