# Discurso de eliminação do BBB 26 - Gabi Panquequinha

Quando eu terminar, seremos cinco. Já estamos tão próximos do topo da montanha, né, esticando a mão para chegar lá em cima. E ter que descer agora, sem ver a vista, é de partir o coração.

E Juliano e Ana Paula vivem, juntos, esse momento dramático. Ficaram tão grudados nos últimos tempo que tem horas que parecem mãe e filho. E, agora, estão juntos no Paredão, naquela situação terrível que, se o outro sair, não tem nem como comemorar. Só vocês sabem tudo que viveram para chegar tão perto do topo.

E, pelo outro lado da montanha, aparece uma mãozinha, tão pequenininha... Para disputar com os Eternos, vem a Gabi. Sabe aquele filme, 'Divertidamente', que mostra as emoções na cabeça de uma menina?

Esse filme poderia ser na cabeça da Gabi, porque, ô, lugarzinho para ter as emoções no volume máximo. Tristeza, não foram poucas as lágrimas que ela derramou nessa casa. E o grito na saída de sua grande parceira, Chai, foi a maior expressão de dor que se viu nessa temporada.

Mas é a alegria que é a marca registrada. Nunca houve alguém mais empolgada para as coisas mais corriqueiras do BBB. Uma prova qualquer, ela vai saltitando de felicidade. Sincerão? Ela quer ser a primeira. E já que falei dele, raiva! A Gabi é pequenininha, mas é valente.

Não abaixou a cabeça, não se encolheu, não se calou para ninguém, seja adversário ou aliado. E o outro que pare de falar, porque ela tem munição para a vida inteira.

Mas eu, como roteirista desse 'Divertidamente' da Gabi, preciso incluir mais um personagem nessa cabecinha: a dúvida. A Gabi sabe o quanto o BBB é importante na vida dela, não quer que nada dê errado, ela não pode errar, fica na dúvida e demora a escolher.

E aí troca o premiado sonho de caramelo pelo de morango, não sabe qual local escolher na prova do carro, não sabe que número escolher para ganhar um apartamento... Pensar excessivamente, sofrer para decidir, aumentar a dúvida, nada disso ajuda a chegar à resposta correta.

E você não precisa ter dúvida, Gabi, porque é na certeza que você brilha. Quando levanta esse queixo, faz essa cara de brava e fala o que quer para quem vier, sem vergonha de errar alguma palavra, sem segurar um palavrão, sem medo das consequências. É aí que você é gigante.

E se é na certeza que você brilha, saiba que a maior certeza que você precisa ter é que você é uma mulher incrível, que abriu mão de um pedaço da infância para ser, desde muito cedo, o alicerce da família. Que rala muito, com o maior orgulho, e que nunca trouxe qualquer queixa dessa vida dura para se fazer de vítima aí dentro.

E, aí dentro, é inspirador ver como você se entrega, de corpo e alma, em todos os momentos. Então, não importa se não saiu o seu número premiado, Gabi, acontece. Aqui fora, você merece que todos os números da vida reservem um prêmio para você. Pode vir confiante. Vem para cá, Gabi.
