# Discurso de eliminação do BBB 26 - Jordana

Vamos lá! Quando eu terminar, seremos quatro. E que Paredão para definir o Top 4. Mais uma batalha para os Eternos, e contra a sua rival mais bem-sucedida. A Jordana foi a única do Quarto Voar que conseguiu eliminar um Eterno.

A gente ouviu o pedido, 'fora Jordana', e ela não saiu. Mas, quem sabe os reais motivos que definiram aquele Paredão? Será que estamos diante da última batalha dessa guerra? Ou esse confronto segue vivo no Big Brother Brasil?

Independente do resultado, falar desse Paredão é falar do BBB 26, de jogadores que se enfrentaram francamente, praticamente todos os dias, desde os primeiros dias. E você, que sai hoje, foi muito importante para esse jogo.

As pessoas vão falar muita coisa, mas ninguém pode tirar a importância que você teve no BBB 26. Foram tantos momentos icônicos, inesquecíveis, protagonizados por você. Mas qual é o saldo final de tudo que você fez? Positivo ou negativo? E, mesmo que positivo, suficiente para vencer a disputa de hoje?

Você pode até querer que as pessoas enxerguem de um jeito, mas você não controla os olhos alheios. Todo mundo tem a intenção de ser o mais querido nessa casa, mas você não controla o coração de ninguém.

Não importa se em outro contexto você arrebatou corações. Quando começa o Big Brother, tudo pode mudar. Você já entrou nessa casa trazendo torcida e a convicção geral de que poderia ir longe. E veio! Conquistou a admiração até dos maiores adversários.

Deixou claro que não quer vencer usando a fragilidade, ao contrário, quer conflito e sempre. Quando muitos teriam cansado, você continuou. Você não desistiu, eita pessoa tinhosa! Se o que a vida pede da gente é coragem, coragem não te faltou.

Se é para cair, é para cair atirando. Afinal, o jogo só acaba quando termina. E você jogou, como jogou! Jogou como uma pessoa que não tem medo de ser mal vista. Mas aí, sabe como é, né?

Algo dá errado aqui, provoca uma reação ali, essa reação tem uma consequência e, quando você vê, seu jogo inteiro caiu. É aquilo que a gente chama de efeito dominó, e hoje caiu a última peça. Voa para cá, Jordana.
