# Discurso de eliminação do BBB 26 - Matheus

Chegou a hora. Quando eu terminar, seremos 21. E se no primeiro Paredão, tivemos três mulheres, agora, temos três homens. No primeiro, tivemos representantes dos três grupos, agora são só Pipocas. Pior: dois sobreviventes do Quarto Branco. O que que aconteceu?

Como é possível, depois de mostrarem tanta garra, tanta força, como foram parar no Paredão na primeira oportunidade? Se no dia que vocês passaram por aquela porta, teve gente aí dentro dizendo: 'nossa, eles são os favoritos agora'. Pois, agora, já estão os dois homens do Quarto Branco no Paredão.

Qual é o motivo? Para começar, eu posso dizer qual não é o motivo, e aí eu estendo aos três emparedados. Nenhum dos três sairia hoje porque foi para o confronto. Não, isso nunca foi um problema no BBB. Pelo contrário, vocês sabem: enfrentar os adversários sempre foi e continua sendo muito bem visto aqui fora.

O problema é a forma. Aí dentro, cada palavra conta muito. Uma palavra errada tem o peso muito grande. Uma palavra pode afetar muito muitas pessoas, aí dentro e aqui fora. Uma palavra dita por vocês pode ser uma linda inspiração, mas pode, também, ser o motivo de revolta, de decepção.

Há palavras que permitem discussão; há outras que não tem contestação. São, no mínimo, desnecessárias, mas podem ser muito mais. Resta aceitar e aprender, e nesse sentido, eu queria trazer aqui as palavras de sabedoria, ditas um dia desses na Academia pelo nosso Edilson.

E eu trago aqui do jeitinho que ele falou. Ele perguntou: 'Será que, se o pessoal lá fora não entendeu, aqui não entendeu, não é você que está errado? Não tem que fazer essa reflexão?'. Vem entender tudo isso aqui fora, Matheus.