# Discurso de eliminação do BBB 26 - Ana Paula Renault e Tia Milena

Chegou a hora. Quando eu terminar, conheceremos a campeã do BBB 26. E aqui eu repito a pergunta da Ana Paula: que roteirista é esse? É um roteirista de um épico, que colocou na Final a maior dupla da história dos realities shows.

Sim, porque, a gente fala de maior participante, mas cada um tem sua preferência. Mas, dupla, duas parceiras, campeã e vice campeã? Jamais haverá uma dupla como tia Milena e Ana Paula

Que roteirista é esse, roteirista de um revival que trouxe essa mulher de volta para tentar reescrever sua história depois de 10 anos. Para ser a bruxona, a cobra, a infeliz, a desumana, enquanto dava as maiores lições de humanidade.

Para chorar escondida e não mostrar a ninguém as suas fraquezas, quantas vezes, né, Ana Paula? Mas esse é, também, um roteirista de uma fábula, da lagarta que precisava entrar numa casa para virar borboleta.

A lagarta que entrava na piscina de roupa virou borboleta que vai de biquini para onde quiser. A lagarta que não gostava de abraços, virou a borboleta do abraço mais longo e apertado. A lagarta que se achava marionete dos outros aqui fora, virou a borboleta mais confiante aí dentro, mais linda e nem quer ir embora.

Foi a mais linda história de descoberta pessoal que essa casa já viu. E esse é, também, um roteirista de filme de guerra. Quantas e quantas vezes os moradores dessa casa não reclamaram dessa dupla dizendo algo tipo: 'olha, para quem está assistindo de casa pode ser divertido. Mas, para a gente que está aqui dentro é horrível'.

E é isso mesmo! Desde quando as pessoas querem ver as pessoas felizes dentro de um resort? Viver em paz é aqui fora, aí dentro é treta! E essas duas entenderam isso melhor do que ninguém, buscaram conflito todos os dias, incansáveis.

Viveram essa maratona de 100 dias em ritmo de 100m rasos. Uma aula para quem pensa em entrar nessa casa daqui para a frente. A tia Milena conseguiu o que parecia impossível depois de 26 edições: entregar provocações totalmente inéditas, situações absolutamente originais, fruto da autenticidade máxima dessa moça.

Aqui fora, ganhou o apelido de poty: Popcorn Of The Year, a Pipoca do ano. E não foram poucas pessoas dizendo que é a maior participante de todos os tempos. Tia Milena, quem não gosta de você é porque ainda não te entendeu. Basta te compreender para ser perdidamente apaixonado por você.

E Ana Paula Renault é um escândalo, a beleza e o caso. Jogando esse jogo com uma determinação, uma entrega e um sarcasmo sem precedentes.

Quinta série, coronel, Humberto, caça enredo, coordenadora do resort, Jordan, uni duni tê. Ela provocou e confrontou todo mundo, e viu todo mundo sair no Paredão. Que mulher é essa? Todo mundo tinha uma questão com a Ana Paula.

O BBB 26 girou em torno de você, Ana Paula. E quando se tinha certeza de que nada mais poderia surpreender nessa história, este roteirista escreveu uma tragédia. A dois dias do fim, a protagonista recebeu a mais triste das notícias. Naquele momento, tudo parou.

E se ela fosse embora? E se ela ficasse mas não conseguisse? Mas, esse roteirista havia reservado para ela um plot twist de amor, que transformou esse drama terrível em carinho, cuidado e superação, para, mais uma vez, essa mulher gigante mostrar sua força.

Seu Gerardo, muito obrigado por nos confiar a sua filha. Sua filha gabaritou o BBB, zerou o game, foi extraordinária em todos os quesitos. É por isso que eu digo: todo reality show deveria ter Ana Paula Renault, e que privilégio fazer parte do BBB em que Ana Paula é a grande campeã.

Parabéns, Ana Paula! O BBB 26 sempre foi seu!
