# Discurso de eliminação do BBB 26 - Brígido

Chegou a hora. Quando eu terminar, seremos 19. Gente, é apenas o terceiro Paredão da temporada e os três emparedados estão aqui pela segunda vez. O que essas pessoas têm? Alguma coisa elas têm, não sei se é bom ou ruim, mas, alguma coisa diferente elas têm.

Dezesseis pessoas nessa casa nem sabem o que é esse sofrimento. E aí estão esses três moradores com a corda no pescoço pela segunda vez. Alguma coisa diferente eles têm. Seja o que for, é diferente ele entre eles, também. Porque não dá para imaginar uma característica do Brigido, que seja a mesma da Ana Paula, do Boneco e que os transforme em emparedáveis preferidos.

O Brigido tem seu motivo, Ana Paula tem o seu e o Boneco também. Mas, apenas um deles é motivo para eliminar essa pessoa agora. E aí é preciso reconhecer: nas palavras de Lady Whistledown: 'fingir que nada está errado é a maneira perfeita de convencer o ignorante a ser submisso'.

Por isso, minha cara e gentil pessoa eliminada de hoje, o que eu vou dizer agora é só para você. A responsabilidade pela eliminação é exclusivamente sua, resultado direto da maneira como você decidiu viver nessa casa.

Pela maneira como você agiu, não era de imaginar que você iria sair, mais cedo ou mais tarde? Não tem muita teoria ou explicação, simplesmente você achou que estava mandando superbem, mas não estava. Houve até um momento que deu essa impressão, mas não.

O que você mostrou antes, quando o Brasil te conheceu, era melhor do que o que você mostrou agora. Por que você não veio daquele jeito? Você tinha que ter ajustado a sua intensidade, e você não ajustou.

Ainda estamos por descobrir quem é o diamante desta temporada, mas essa pessoa certamente não é você: Brigido.