# Discurso de eliminação do BBB 26 - Sarah

Chegou a hora. Quando eu terminar, seremos 18. Veterano, no dicionário, é alguém experiente, carimbado. No BBB, é a pessoa que já dormiu num desses quartos e acha que conhece esse jogo, mas volta aí para dentro e percebe tudo diferente.

Aliás, pior que apenas diferente: mais difícil. E olha que não são simplesmente três pessoas que passaram por essa casa, são três destaques. Se você conhece Big Brother, você sabe quem é Sarah, quem é Babu e quem é Sol. Três figuras que as pessoas pediam para ver de novo aí dentro.

A Sol, que é dona de um dos momentos mais icônicos da história do BBB. Fruto do seu jeito simples, autêntico... Uma mulher que também viveu momentos dificílimos dentro dessa casa e que depois viveu tanta coisa aqui fora, durante 22 anos, para voltar agora.

O Babu, que é sinônimo de resiliência, resistência, de sustentar a luta contra todo mundo... Recordista de Paredões, já ampliando seu recorde. Fez tanto sucesso na primeira que até se assustou quando entrou agora na casa: 'Como assim? Todo mundo gosta de mim? O que é isso?'

E a Sarah, que teve um enorme destaque, foi personagem central e ganhou até codinome: a espiã. Se antes ela era um dos tripés do famosíssimo, queridíssimo G3 - parece que esse número te persegue, né? -, agora, se juntou na poderosa trindade, que domina as provas e os movimentos da casa. Embora ela tenha caído no Paredão exatamente quando uma das pontas é Líder e a outra ponta é Anjo.

Mas não seria de se esperar que agora, que são Veteranos, que estão com a casca mais grossa, que já não é a primeira vez, não era de se esperar que estivessem mais tranquilos? E é exatamente o contrário: estão mais sensíveis, mais emotivos.... Eles mesmo disseram: 'Agora está muito mais difícil'.

Talvez porque já conheçam a dor da Eliminação. Quando você não sabe como é sair por aquela porta, você simplesmente vai. Mas vocês sabem como é, vocês têm as suas cicatrizes, vocês conhecem a dor. E aí dá medo, os três repetiram essa palavra: medo.

Pior que, agora, vai doer mais ainda. Porque sair no quarto Paredão é muito pouco para quem foi muito mais longe da primeira vez. No quarto Paredão do BBB 21, a Sarah era Líder e eliminava Karol Conká.

No quarto Paredão do BBB 20, o Babu vivia esse suspense pela segunda vez, ainda tinha oito pela frente. No quarto Paredão do BBB 4, a Sol nem sabia o que era o risco de ir embora. Aliás, ela tinha acabado de chegar vencendo votação popular.

Pior que, de certa forma, usando um pouquinho de poesia, dá para dizer que vocês escolheram ir nesse Paredão. A Sol escolheu uma carta. Se tivesse escolhido a outra, estaria imune. A Sarah, quando eu perguntei quem ela preferia enfrentar no Paredão, ela escolheu o Babu.

E o Babu escolheu a Sarah e ainda confirmou no Contragolpe. Então, foi você que decidiu voltar para essa guerra, Veterano. Você conhecia e todo mundo conhece as armas permitidas no BBB. Já não seria fácil, e se você não tem disposição para ir para o combate com tudo e se expor para valer, aí você determinou que essa batalha já estava perdida. Essa guerra acabou para você, Sarah.