# Discurso de eliminação do BBB 26 - Breno (Paredão Falso)

Chegou a hora. Quando eu terminar, seremos 13. Metade da temporada e ainda temos um Paredão totalmente novo. É a estreia de todo mundo, primeira vez dos três. E curioso que, algumas semanas atrás, os três se salvaram, juntos, numa Prova Bate e Volta.

Agora, os três experimentam, juntos, o drama do Paredão. E como estiveram ligados nos últimos dias, né? Alberto e Jordana exilaram Breno, Breno emparedou Alberto, Breno foi emparedado por Jordana, os três se ligaram no Sincerão... Escreveram a maior parte do Paredão em que se meteram.

Um Paredão que, acima de tudo, é um confronto de estilos, como a fábula do louva-a-deus e da formiga. A formiga é bicho de grupo, não tem uma formiga solitária. Se você flagrar uma formiga sozinha, calma!

Acompanha mais um pouquinho que você vai ver uma formiga encontrando a outra e depois a outra... Elas fazem questão de formar uma sociedade, são fortes no coletivo. A formiga tem um grupo e vai com ele até o fim.

O louva-a-deus é solitário, não tem um grupo definido. Ele se junta a outros indivíduos quando lhe convém. É mestre da camuflagem, e sua força está exatamente na liberdade. A fábula da formiga e do louva-a-deus trata exatamente desse choque de estilos.

Fazer parte de um grupo dá a sensação de força aos indivíduos. Por outro lado, quando alguém é eliminado é uma tristeza tão grande.... O solitário não sofre quando a floresta devora quem quer que seja. Mas, será que não falta alguém para dar apoio em tempo integral?

Cada um sabe se é louva-a-deus ou formiga. Mas, quem sabe o que é mais eficiente, ou talvez o bicho mais poderoso seria o louva-a-deus, ou a formiga que fosse mais flexível?

Quando um Paredão tem dois integrantes de um grupo contra um adversário que se assume solitário, será que vale aquela velha questão, que vocês adoram lembrar, que as torcidas para eliminar alguém ou isso nunca fez sentido?

Nessa selva em que vocês estão, não há resposta definitiva, vocês sabem disso. Tudo depende, inclusive do momento. E, neste momento, deu formiga.