# Discurso de eliminação do BBB 26 - Babu

Chegou a hora. Quando eu terminar, seremos 13. Ou não, né? Vai que o Paredão é falso de novo. Dois seguidos, já pensou? Não dá para saber, é esperar e ver.

Esse Paredão nos trouxe todo o espectro possível da confiança de um participante do BBB. A segurança máxima da tia Milena, que ela precisa, inclusive, explicar para ninguém confundir com soberba; até o desespero da Chai, que é a pessoa que menos acredita nela própria.

E no meio de tudo, o Babu. Também confiante, mas incomodado de estar com Chai e Milena nesse Paredão. Ah, Babu! Até para você que já viveu tantos Paredões, esse é especial.

E quem vai perder? Quem pode dizer? Por que o sentimento do emparedado pode não estar conectado com a realidade. Desde a desconfiança da Chai, até a confiança da Milena, o sentimento pode estar completamente equivocado.

Por mais que vocês tenham certeza, e tem gente que tem tantas certezas, na verdade o que você tem é a sua convicção. Jamais uma certeza. Se pegar para ver, você vai perceber.

E quantas vezes eu já disse que, de um dia para o outro, as coisas podem mudar demais no BBB 26? Acreditem: de um dia para um outro as coisas podem mudar demais no BBB 26. Você pode crer.

Tem gente que gosta de dizer que nada é por acaso, vocês já ouviram isso. Na ciência, o que se observa é que o acaso é a explicação para tantas coisas. O que nos resta é saber lidar com o acaso, saber o que a gente pode entregar nas mãos dele e o que precisa ficar nas nossas mãos.

Nietzsche, o grande filósofo alemão, embora reconhecesse a importância do caso, dizia que nenhum vencedor acredita no acaso. Eu consigo enxergar Nietzsche nessa temporada, sem dificuldade. É sem comprometer, e não se arrepender.

Quem sai hoje tem uma história de vida incrível que emociona. O acaso não ajudou, superar dificuldades virou regra... é de admirar. E mesmo aí, dentro da casa, teve momentos ótimos, mas depois errou na mão.

Quando você usa as armas erradas, não interessa de que lado você está ou contra quem você está batalhando, você é retirado da disputa. Retirado por quem? No caso, pelo povo. O segredo é o povo, você está à mercê e não vai vencer. Quem sai hoje é você, Babu.