# Discurso de eliminação do BBB 26 - Breno

Quando eu terminar, seremos 12. Este é um Paredão que fala de segunda chance. Eu vou dizer umas palavras que quem tiver atento vai entender imediatamente do que eu estou falando.

Você sabia do jogo arriscado, sim, você sabia do perigo e procurou o perigo. E o que você não sabia, vai saber agora. Quem sair, vai aprender coisa que quem fica nem sonha.

Segunda chance, que benção é receber uma segunda chance porque normalmente as pessoas não têm essa segunda chance. Vocês tiveram. Breno não venceu a Casa de Vidro, mas o outro participante desistiu e ele entrou no BBB.

Breno saiu, no Paredão Falso, me ouviu ouvir o nome dele, 'o sonho acabou', mas era Falso. De repente, se viu no Quarto Secreto recebendo uma nova chance. E aí?

O Boneco foi além. Também não venceu a Casa de Vidro e, em outros BBBs, seria o fim da linha. Mas aqui, a segunda chance estava em um Quarto Branco. Terrível, mas, ao mesmo tempo, a chance de mostrar a garra de uma pessoa. E ele mostrou, e conseguiu. E aí?

A Ana Paula é, talvez, a história mais dramática. Ela foi expulsa, e o que pode ser mais definitivo que isso? Quem imaginou que um dia ela teria uma segunda chance? Dez anos depois, olha ela aí. E aí?

Quando a vida te der uma segunda chance, o que você deve fazer? No mínimo, é obrigação mostrar que aprendeu com a derrota anterior e valorizar a nova oportunidade que recebeu.

Quantas histórias no cinema, literatura e a vida já nos deram sobre como aproveita a segunda chance. E aí eu te pergunto: o que você fez? Ter convicção do seu estilo é ótimo, mas saber quando está sendo repetitivo também é fundamental.

Talvez não precisasse recalcular a rota inteirinha, mas um desvio aqui e outro ali... Andar por estradas desconhecidas, respirar novos ares. E se você descobrisse um caminho que te faria ainda mais feliz?

Você escolheu o seu jeito de jogar, porque é seu jeito de ser, e agora tem que aguentar as consequências. Mais uma vez, o sonho termina para você, e essa foi a sua última chance. Quem sai hoje é você, Breno.